标题:这姑娘用一篇Essay拿下五所常青藤和斯坦福的offer，讲了一个简单故事
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=402269401&idx=3&sn=a06892f0a90bb49d409a068a083f7001&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
Brittany Stinson就在上周四，美国高中生Brittany Stinson凭借一纸神文书，被五所藤校（耶鲁，哥大，宾大，达特茅斯，康奈尔）以及斯坦福同时录取。要知道今年斯坦福的录取率仅有4.69%，比其他任何藤校录取率都低，可想而知小姑娘是如何凭借实力成为黑马的。“ 其实我到现在都还不敢相信申请结果这么出彩。” Brittany 告诉记者。众所周知，美国八大藤校对学生的素质要求向来严苛，虽然申请者们早就做好了心里准备，但竞争仍一年比一年激烈，门槛不断抬高。Brittany Stinson申请的所有院校中，录取率从 4.69%.到13.96% 不等，她也大方的和读者分享了申校过程中准备的文书，下为正文： 题目 有些学生觉得对于一份申请材料来说，自身背景，身份，兴趣爱好或者才艺等因素至关重要，如果你也这么认为， 请和我们讲讲你的故事。 文章 如果你在某个周六早上看到Costco里有个精力充沛的两岁小女孩，那可能就是我了。我妈妈不太愿意带我去Costco，因为一进超市门，我就莫名兴奋，再也管不住四肢，像发现新大陆一般进入一种狂喜状态。我在过道上冲刺短跑，敬畏的看着身旁堆叠成山的货品，我好奇，我想用触觉，味觉体验身边的一切，我想把头伸到冰箱里，我想钻进每一个缝隙。我像个征服者一般，但不是寻找理想中的黄金国，我的目标是超市各个角落的免费试用品。虽然最后的情节通常都是被我妈乖乖抓进怀里，但那时的Costco对我来说就是神圣一般的存在。从包罗万象的商品到随手可得的热狗套餐， Costco可以算是消费主义的具象体现。从我还是个只能坐在购物车里眨眼的小女孩，到如今可以独立自由穿梭在货架之间，这座超市算是我童年中不可或缺的一块拼图。作为一个资深Costco购物者,我可以做到快速定位，分辨不同种类商品的摆放区，并且选择一辆容量巨大的购物车，省时省力。但更多时候, 我喜欢观察周遭的顾客，看他们推着自己的购物车，装满各种墨西哥卷饼,芝士,几桶冰淇淋,还有减肥药。有时我很好奇，到底什么样的人会买三磅酸奶油呢？是因为自己发酵的酸奶会比原料口感更好么？ Maybe.就在这样无数个类似场景下，Costco打开了我好奇心的闸门。当我吃着超市里卖的热狗时，我脑海里出现的不是Costco促销热狗的广告语，而是在思考有限性和无限性，酸奶油的其他创新用法，或是商品从八尺货架上掉下来会做怎样的抛物运动。从观察每一个购物者的惯性运动，我学到的是最真实的物理知识。有一次我从超市买了胡桃木熏制的瘦火腿，父亲和我争执一番，因为这是我们从来没尝试过的新口味。毫无疑问胡桃木的品质是很好的，但父亲不太愿意接受改变，他宁愿选择以前常吃的老火腿，就像他的价值观，世界观一样，认定了某件事就不愿再改变，很偏执，甚至强迫我们按照他的意愿行事。虽然最后的结果是，我俩一致觉得新口味更好吃，肉质更嫩。利用我在Costco收获的这些探索技能，我一点点累积自己的学术成就。了解历史和生物，学习舞蹈，就像我脑海中有一辆容量无限的购物车一样，轻车熟路的收揽所有或严肃，或有趣的学术知识。我学习微积分，参加越野跑，报名科研项目，脑中有这样一辆购物车，就好像有了铠甲，Costco也不仅限于Costco，它的意义早已延伸到全世界。不管是尝试空中瑜伽,在数百人面前跳舞,或是学习天文图表辐射软件,任何感兴趣的活动我都会义无反顾参加。我强烈的求知欲,超越理性范围的思考, 一点点堆积成现在的自己。多数人觉得Costco只是一座超市，但就是这座普通的超市在随时供给我的好奇心，激发我探索世界的冲动。也正是因为这所超市的存在，让我不满于接受现有观点，相反更关注解决问题的原因和过程，不断发现，不断求知。以上，全文。日报君总结：1，藤校最看中文书成文的逻辑性。2，学生在其中表现出的对知识的探索及渴望十分重要。3，用一个故事或者事例，讲出你在学科方面的探索，可读性也很重要。REVIEW◆◆往期回顾如何正确地申请藤校，在申请之前你都需要做哪些准备？回复“藤校” 给你看一篇关于如何申请的文章。
========================================================
标题:如何秒过签证|美英法澳四国留学签证技巧
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2NTIwMQ==&mid=2661509778&idx=1&sn=72c227cd1e1fcc8bd622a599f21e12f8&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
随着夏天悄悄来临，很多小伙伴都过五关斩六将最终收获了心仪的学校的offer。接下来大家就要面临出国前的最后一关---签证。各个国家签证种类众多而且有不同的规则。接下来留学君就为大家介绍一下四个留学热门国家的学生签证和它们的申请技巧。1美国签证所
有已经收到美国学校录取通知书的学生都需要申请美国F1签证。在美国可以待的时间根据I-20表格上的时间来定，在那个时间之内可以自由出入美国。一般来
说持有这个签证除非特别申请只能在校内打工。申请人必须在距美国学校报道日期之前的120天之内申请签证，否则使馆将不会受理。在
面签的时候，申请人需要证明自己家里有足够的财力支付在美国留学的费用（可能需要银行的财产证明）。面试过程中英文尽量流利，证明自己的英文水平达到了美
国学校的要求（可提供托福成绩等）。申请人要对自己要去的学校、要学的专业、赴美留学的原因和未来就业的前景有充分的了解，签证官官问起了的时候如实回答
即可。不过一定要告诉签证官自己完成学业后会回国工作，不要表达任何想要移民或者强行留美的意愿。2英国签证英
国主要的留学签证Tier 4分为Tier 4 一般学生签证（16岁以上的成人学生申请的签证）和Tier 4
儿童学生签证（16岁以下学生签证）两种。这两种签证都需要CAS(Confirmation of Acceptance for
Studies)、学校的offer、体检单、在读证明以及足够支付留学费用的资金证明和达到学校要求的英语水平证明等材料。另外，如果在英国学习的时间
不超过六个月，可以申请访问学生签证和访问儿童签证。英国签证需要在线填写申请表并预约，还要到签证中心采集指纹，所以要尽量确保手指上没有伤口。大家在申请前要合理规划好自己的学习计划和对于未来的打算，并且面试的时候尽量用流利的英文如实回答招生官的问题。一般建议在出国前2-3个月开始办签证。英国留学生和本地学生3法国签证法
国留学签证分为很多种，其中比较常见的包括短期学生签证、长期学生签证、未成年人长期学生签证和长期实习签证四种。在法国学习不到90天的人可以办理短期
学生签证，长期在法国学习可以办长期学生签证，未成年学生则要办未成年长期学生签证。办理的时候需要提供资金证明、在校或在职证明、语言考试和其他成绩
单、学校offer等等。如果是实习签证则需要提供实习合同。值得注意的是，去法国读大学是需要通过法国高等教育署的审批才能申请签证的。建议在留学前3
个月开始办签证。在
面签的时候要尽量提前填好申请表，以免申请当天手忙脚乱。回答签证官的问题要清晰有逻辑，要提前规划好自己的留学和未来就业计划。法语表达尽量流利，至少
要符合语言考试成绩单上的水平。最后，办完签证要经常去催。有时候工作人员不会那么积极，一办好签证就通知。所以要经常打电话甚至可以亲自去窗口催。4澳大利亚签证澳
大利亚签证的种类很多很复杂，常见的留学签证有：571类型是针对中学生办理的签证，对于学生的年龄和要读的课程有要求。572类型针对申请赴澳大利亚就
读专业性比较强的课程的申请者,雅思需要5分以上。573类型针对申请赴澳大利亚就读本科或者授课性研究生课程的学生，需要提供高中毕业证。还有574类
型是赴澳大利亚读研究式研究生学位课程和博士学位的申请者申请澳洲留学签证需要成绩单、在读证明、自己或父母的收入证明、学校offer和可能需要的雅思成绩单。澳大利亚黄金海岸澳洲签证需要在开学前的2个月之前开始准备，可以选择普通签证或电子签证。如果距离开学只有两个月就只能办电签。大家在办理之前要仔细了解自己的签证类型的要求，准备好材料，规划好以后留学和就业的计划。微信号：liuxuezazhi扫描右侧二维码开启你的留学之路
========================================================
标题:出国留学体检和疫苗接种全攻略！现在不打针，到了学校准懵逼.....
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=405847720&idx=4&sn=dd4e42a414cffaf4f69528c4c54b9ba4&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
出国留学总免不了各种材料的准备，从学校成绩单到签证、财产证明，真是每个环节都不容落下，然而就算拿好了offer搞定了这些也还不算完呢..解决了这最后的体检和疫苗接种才算万事大吉，可究竟这两个小本本是什么又该怎么弄？主页君今天就来给大家好好科普下，手把手教你搞定这最后的拦路虎！文｜赵勤勤From Sunshine当英语遇上公益微信号：Sunshine_ShareLoVe首先来个名词解释：小红本：国际旅行健康检查证明书（作用是证明“本次体检未发现患有可能对公共卫生造成重大危害的传染病”——来自小红本最后一页的“结论”）小黄本：疫苗接种或预防措施国际证书（上面会有全部疫苗接种记录）这两个本据说是过海关的时候可能被抽查，所以虽然麻烦又花大笔银子，还是要办一下的。必须去指定单位体检，普通医院或防疫单位不颁发。一、体检准备北京出国体检的指定单位是：北京国际旅行卫生保健中心（以下简称“体检中心”）。地址：海淀区马甸东路17号金澳国际大厦23层、25层。办公时间：上午 8：00-11:20（体检、预防接种），下午 13:00-16:15 （预防接种、取证）。别的省市的请把北京替换掉然后百度。
最好提前两天以上进行网上预约，有两种预约途径：1. 点击北京出入境检验检疫局官方网站http://www.bjciq.gov.cn， 点击右侧栏“在线办理”里选择“出入境人员体检预约”的对应链接，即可进行网上登记预约。2. 登录以下网址http://tjyy.bithc.bjciq.gov.cn/ImportantNotes.aspx，按照体检预约平台的提示内容进行登记和注册。 （引用自：http://www.bithc.org.cn/ithcweb/bithc/xxfb/ggl/7823.jsp）预约填写信息后，系统会生成预约单。
预约的7点半开始排队交钱体检。如果未预约，需要在现场填个表，8点开始交钱。（网上预约和直接去的分开排队）需要注意的是，据说（现场大叔大喇叭说的）每天的号是有限的，预约的人一定能体检上，未预约的就不一定，可能白跑一趟。但根据一些同学的经验，预约的人多，所以排队反而慢很多……所以，要不要预约自己看着办吧@@~
体检当天需要携带的东西：身份证或护照（用哪个预约的就带哪个）打印好的预约单、知情同意书（后者好像并没有用上，带上有备无患）两寸照片（预约单上写的带4张，但其实只用了2张，可以带3-4张备用）国外学校表格（别的学校不清楚，宾大是有一个requirement一个worksheet，都带上，前台护士会看几眼前者让你选择做哪些，但主要用到的是后者，即填写疫苗表格）过往疫苗接种记录的原件和复印件（这个在后面疫苗部分还要详说）现金（后面会给出费用表供参考，一般1000够了）或银联卡二、体检流程1. 体检当天早上空腹（不吃不喝）。最好着上下分身的服装，避免穿连裤袜。请勿穿带有金属扣或镶嵌各种材质饰物的衣服，着较薄的棉质上衣，检查前必须取下佩戴的项链、挂坠等饰品（引用自预约单）。妹子们最好避开姨妈期。
2. 只有上午8：00-11:20可以体检，如果人不太多的话大概1个半小时可以搞定，所以为了保证能够完成全部流程，最晚9点半要达到体检中心。（我是4.30去的，人不多，据说5月是高峰，看到有人说7点半到11点才弄完，所以……还是早点吧！）
3. 到达后排队等着到柜台办理手续。常规项目是都会让做的，其他项目（乙肝五项、结核菌皮试TB test）护士会看学校的要求建议你做，但你可以选择不做。护士还会问有没有得过水痘。用护照预约的同学，还需要现场用摄像头拍一张头像（我的巨丑！！！）。之后护士会给你一张体检表，上面有需要做的所有检查项目及其地点，以及备注（我的备注是“得过水痘，TB美国做，不查乙肝”）。如果要打疫苗，还会有一张疫苗单。拿着签字后的表单，到窗口缴费后，就可以开始体检了。
4. 体检项目（以下是我做的顺序，大家去了见机行事哈）：X光（大部分人建议先做这个，早去人少不排队，如果去了发现队很长就先去做别的吧）：不能穿戴任何有金属物品的衣物，所以女生需要脱内衣，除非没有金属挂钩……抽血：要抽2管，略疼……B超：要露出肚肚所以前面说不要穿连体装~做完会立即打印出报告单。（做完抽血和B超就可以开始吃喝了！尤其要大口喝水哇，不然一会儿尿检会遇到困难= =……）心电图：要撩上衣卷裤腿，再次证明着装要求的合理性……也是会立即打印出心电图。全科（和心电图的诊室是挨着的，看哪边人少就先做哪个吧）：包括身高体重，听诊，视力（近视的是测矫正视力）。疫苗：拿着疫苗单和过往接种记录的复印件去接种室领疫苗然后挨针，等20-30分钟可以拿到小黄本，医生会叫名字，错过的话自己去门口的框子里找。尿检：一般最后做，原因一是打完疫苗正好用等小黄本的时间去做，二是刚才喝的水需要往下走走……交表时每人发个小试管，然后再自己从旁边框子里拿一个小容器，怎么用你一看就懂了……5. 全部完成后，拿着体检表、超声报告单、小黄本、学校表格去交表处交表（哪些要交哪些不要交那里都写得很清楚）。3个工作日后的下午可以领取两个本和体检结果。如果不想自己去取，可以选择快递，五环以内20元，可以合寄。所以十分推荐小伙伴们结伴去呀！互相照应又省钱有木有~
6. 体检费用
我的收费票据，供参考：关于疫苗费用和“出具诊断书”后面详说。三、疫苗这是最麻烦的部分……其实体检只是为了拿小红本，而疫苗一是为了拿小黄本，更重要的是为了交学校要求的immunization表格。
每个学校要求打的疫苗都不一样，据说有些中部的学校神马疫苗都不要求，而人口复杂的地区就会要求打很多种。这里以宾大为例，宾大要求打的疫苗还是比较多的：乙肝(HepatitisB)：共3针，第1针至少4周后打第2针，第2针至少8周后打第3针。或者血液检测证明有抗体。麻风腮(Measles,Mumps, Rubella即MMR)：共2针，第1针必须在1岁之后，第2针在第1针至少4周后。或者血液检测证明有抗体。水痘(Varicella/ChickenPox)：共2针，中间间隔至少4周。或者血液检测证明有抗体。或者有患病记录。百白破(Tetanus-Diphtheria-Pergussis即Tdap)：1针，必须是2005年以后打的。如果是2005年以前打的，需要打一针Td(tetanus-diphtheria)加强针。只有Td是不满足要求的。脑膜炎(Meningococcal)：住学校宿舍的21岁以下的学生需要打1针，其他学生不需要。结核菌皮试(TB test)：学校做，也就是不需要在国内做了。需要检验单位填表、盖章，并附上所有原始疫苗接种记录和抗体检验记录。
其他疫苗我就没有研究了，大家根据自己学校的要求仔细研究一下。下面结合我的经历，讲一下需要做的准备和一些坑点。
在去体检中心之前，需要准备过往疫苗接种记录。一般来说会有两份，一个是小时候的，一个是本科入学时的。很遗憾我小时候的疫苗本本找不到了，所以只有第二个。北京的高校一般都会让外地新生在入学时接种疫苗，但也是基于自愿，所以你可能打过很多，也可能什么都没打过。去校医院开证明吧。这是我的证明：（给北大同学的开证明攻略：拿就医卡到校医院A座保健科，找到打疫苗的窗口，直接就可以免费开！）
所以我有乙肝三针、MMR一针，得过水痘，所以还差MMR第二针和Tdap（因为我只有Td）。但Tdap这种疫苗目前全中国都没有，所以只能去了美国再打。
拿着疫苗记录和学校表格，前台护士会告诉你需要补哪些针。但补不补还是自愿的，因为也可以去了美国再打（不同学校可能要求不同）。关于是选择在国内打还是去美国打，这里提供一些信息供大家自己做决定：1. 医保可以报销疫苗费用；2. 美国的剂量比较猛，短时间内打太多可能身体扛不住。我选择了当场补MMR。
另外关于TB test，大家一定要看好学校是怎么要求的。如果要求在入学前做，那一定别漏了。体检中心不会看着学校的英文requirement给你解释，都是让你自己决定。
好的，下面我来解释每一种疫苗（根据自身经历和听说的小伙伴的经历）：乙肝最复杂……宾大要求的是打3针OR有抗体，而我在10-11年打过3针，所以我脚着是合格的。结果去了体检中心，护士说还是得检验抗体，我想问问清楚，她却很凶地抛来一句“乙肝有的人打100针也没抗体！”……但我最后还是没做。结果是，虽然我的小黄本上转录了北大打的3针乙肝，但宾大的表格上给我盖了个NOT DONE的戳！而且没填上我的3针！见下图，那3针的时间是我自己填上去的LOL……看到这个后我问了一些人，又自己查了一些资料，得出以下结论，大家可以自行参考：乙肝疫苗确实不是终生有效的，抗体一般会保留10年左右，但因各人体质而不同。如果是小时候打的，那基本上可以肯定已经失效了，需要重新打。如果是大一打的，大部分人应该还有抗体（极少数人，如那位凶凶的护士所说，打多少针都形成不了抗体）。无论是否打过3针、什么时候打的，体检中心都不认，都会让你验抗体。即使你说我就想直接重打，都不行，必须先验抗体！而且，在别的医院验的抗体，它也是不认的，必须重做！（坑啊！……）验抗体就是做乙肝五项，如果你同意做的话，就是交30多块钱，直接用体检时抽的血做，不用另抽血。（当时没做的原因就是以为要多挨一针……其实做一下不费功夫也花不了多少钱，知道自己有抗体也放心嘛，而且表格上也不会有个刺眼的NOT DONE= =）因为乙肝的3针前后持续3个月，如果5月才发现自己没打过而且没抗体，那么最后一针基本是要到美国打了……（宾大的要求是交表时可以只有第1针的记录，所以这样没问题）所以，明年后年大后年……出国的师弟师妹们，如果不想打美帝的疫苗，拿到offer之后就可以开始打疫苗了LOL……MMR如果你有小时候的记录（必须叫麻风腮才有效）和大一的记录应该不用打了。不过似乎大多数人都要补一针，甚至两针。需要注意的是，MMR打完之后可能需要间隔若干天才能打其他疫苗，不同医院要求不同，听医生的就是了~水痘最贵……没得过、没打过还是老老实实打吧。如果得过，一般来说需要提供患病记录，但大多数人应该早就不知道放哪儿了……但很诡异的是，护士只会口头问一句有没有得过，你说得过，她也不会问你要记录，但也不会在学校表格上填写（我那个Varicella Illness也是自己填的LOL……）。所以应该是去了美国学校会要求做抗体检测。（MMR和水痘的抗体检测在国内似乎不常见，北京好像只有一个医院可以做，个人觉得与其费这劲儿，不如到美国再说吧……）百白破国内没有。所以无论打没打过Td（白破，不含百），都得到美国打。其他根据学校要求。解释完各种疫苗，再说一下国内可以在哪里打疫苗的问题。当然可以在体检中心打，但有的疫苗体检中心比别的地方贵。比如北大校医院的乙肝就只要80多块钱。所以想省钱的同学，或者缺的针多不想每次跑体检中心的同学，可以选择到就近的医院打疫苗，然后开了证明带到体检中心，都是承认的，可以转录到小黄本和学校表格上。这是体检中心的疫苗价格（体检中心官网下载）：小黄本内部的转录记录是这样的：其他的，每在体检中心打一次，会在后面依次填上。
最后来说说学校表格的问题。
在前面的收费票据里，有一项“出具诊断书”，60元，这项其实就是体检中心给你填写学校表格。但是（至少对于宾大）这个表格不是只有体检中心能填，只要是正规的医疗机构都是可以的！就写几个数字盖几个戳，体检中心就要收60，简直是坑……所以，大家大可以只在体检中心取得小红本小黄本，而把表格拿到其他医院填（前提是学校认可，我没看过其他学校的要求，大家最好还是研究清楚），省钱还免受体检中心的糟糕态度！以北大校医院为例：拿着疫苗记录到校医院皮肤科挂号，医生给填表，盖北大校医院的章。不仅省钱，而且如果大一打过乙肝3针，不用再验抗体，直接会给填上接种时间。
其他医院应该也有这种服务，大家可以自己去打听打听。本文系授权发布，By 赵勤勤，From Sunshine当英语遇上公益，微信号：Sunshine_ShareLoVe，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐还在想着怎么搞定签证？别担心，回复［填表］主页君为你带来史上最强悍的DS160填表教程，手把手带你搞定F1留学签证当然，接下来留学党头疼收拾行李了，回复［行李］主页君一张图教你成为打包高手欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:为什么今年的申请季如此惨烈? 出国党不得不知的9个幕后真相
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=405571763&idx=2&sn=e95d9951b84bad7fa6abb45d04380bf2&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
过了Ivy Day , 这个申请季基本就接近尾声了，肯定有许多同学大呼坑爹：这个申请季怎么这么蛋疼，明明成绩都达标了，竟然一个对位的学校都没有被录取。主页君特地请到对申请有多年经验的康康老师，给大家讲述9个今年申请季的真相。下一届申请的伙伴们，你们可千万别再走进这些套路了文｜康康老师真相1：SAT分数段1900-2100所去学校档次大致相当2016年申请季已经结束，今年的学生真是运气不好，是最难录取年：赶上了10年一次的改革年，接二连三的遇到各种突发事件。总的来说，今年申请难度很大。SAT满分档（阅读700+）的学生，并不能进入常青藤类大学。又因为美国前三十五位大学的录取总人数相对少，放不下那么多高分（前35位大学的录取总人数占前50大学总人数的15%左右），导致SAT成绩在2000和1900的同学几乎不太可能被35位以前的大学录取。甚至有不少SAT分数在2100的同学，最后只能去前五十大学。
但是，依然有不少分数较低的同学能够被美国名校录取，比方说，UCLA的最低录取分数是SAT阅读分数600+（总分2050左右），密歇根大学、纽约大学这个分数也能申请到。但是，这种学生的数量太少了。美国大学到底怎么了？它们到底要什么样的学生？2016年申请季结束，给了我们什么信息？
真相2：改革年到来，考试和申请迎来很多新品种2016年和2017年申请，是美本申请华丽的分割年。不仅SAT迎来10年一次的改革，美国大学也推出了新的申请系统CAAS，连加州大学申请系统也把永远不变的申请文书题目改换掉了，Common申请系统也悄悄增加了很多新的细节（如Facebook和Twitter链接），大学连面试的内容和方法也做了调整。可以预测的是，今年会有更多的变化，只不过今年的申请系统还没有开放，我们还不能获知最全的信息。可以肯定的是，会有越来越多的大学调整以往的大学录取方法，以更科学的方法评价我们的申请者。
真相3：诚信第一，成绩第二中国学生经历了成绩单和推荐信造假（2008年的全美大学招生官大会就大家就达成了共识，我“有幸”看到了这个场面），以及最近几年出现的SAT泄题，托福代考，以及买卖申请活动等材料造价行为，美国大学已经被中国学生搞晕，按照传统的评价体系，中国学生各个都是龙凤，太优秀了！但是，这和我们进入大学后的表现相差悬殊。因此，今年的申请可以从很多角度看出来，诚信是最重要的，甚至申请材料中出现问题，反而要比完美的材料要好。学生自己写的文书，要比中介老师代写的更能被认可。现在，美国大学戴着有色眼镜，仔细审查中国学生的诚信问题。
新推出的申请系统CAAS就可以很好的防治材料造假，因为它要求学生最早在初三就需要开始申请，那些包装出来的短期活动，甚至虚构的活动，是没有办法连续几年上传活动进程资料。甚至传统的Common申请系统，也有越来越多的大学要求学生提供视频，或者twitter、facebook链接，方便招生官了解更真实的学生。
2017年申请对策：大家首先要尝试各种办法，给自己“洗白”。首先，SAT成绩要和托福成绩匹配，尤其要参加新SAT考试，证明自己的成绩无水分。高中成绩尽可能真实，即便学校可以“改分”，也不要改的太夸张。另外，申请活动要尽可能的长时间，并且提供文字材料证明，或者视频影像证明。并且，要积极参加大学面试，多方位角度证明自己的优秀。包装有害，规划才是王道。
真相4：三类学生明显具有录取优势具有海外学习背景（在美国或者其它英语系国家读书超过两年），国内标准化国际课程背景IB课程或A-Level课程，中国知名顶尖高中（如北京四中、南京外国语），如果学生具有这三类背景，在申请中要比其他背景的同学具有优势。举个例子，北京十一学校国际班的学生，在申请UCSD（加州大学圣地亚哥分校），就有很大的优势。在今年UCSD拒绝一片高分同学的情况下，北京十一学校的学生反而以较低的分数获得该校的录取。在往年，一些偏远地区（如新疆）的学生具有录取优势，但是今年这种优势已经消失。
当然，也不是说三种背景的学生都有优势。比方说，IB课程难度很大，想有好的GPA是很难的，A-Level也不简单。而在美高读书的同学，甚至连完整的学习SAT的时间的都没有。而顶级名校的学生，也会因为竞争者太多，好多优秀的同学成了陪太子读书的炮灰。
2017年申请对策：选择适合自己的课程，适合自己的学校，是非常必要的。而想去顶尖大学读书，首先要考虑考入好的高中。而已经就读高中的同学，需要从多角度证明自己的学习能力，如有一定技术含量和学术含量的科技论文，参加有含金量的学术竞赛（如全国奥林匹克竞赛）并获得省级二等奖以上的奖状，或者参加AP考试等方法。
真相5：同质化严重，无亮点，缺乏“人性”因素和品质没有活动的感叹自己太普通了，除了自闭症就是支教；有活动的感叹参加活动的人太多了。最后导致中国学生在申请美国大学的时候，还是同质化，大家都一样。由于中介机构的炒作和商业利益的驱使，有一半以上的家庭还要抽出时间和金钱参加所谓的背景提升活动，结果却适得其反。一个花钱买来的活动，很难展现出自己的思想，或者在这个领域的独特认识，因此，这种活动看起来很空洞，很做作，功利心很强。这些行为容易被名校看成“造假”行为，是品质问题，不容商量。
描述真实的自己，寻找适合你的学校。有一些学生在申请中结合了自己的成长背景（父母工作行业），做了一些与众不同的活动，并且持续时间较长，写出了自己的心路历程，并且对行业的发展提出了自己的见解和观点，即便有一些想法很幼稚，但是“人性”的思考和光辉却能够真正打动招生官。今年两位同学在申请中都涉及到了父母的公司，他们确实借力了其中的资源，取得了较好的录取结果。
2017年申请对策：好的活动是结合自己的生活经历以及成长背景的，要在申请中展现家庭对自己的影响，或者到底自己喜欢什么，将来想在哪个领域工作等等。因为结合了自身的因素，因此这种材料容易写出感情，写出独特性。其实，只要用科学系统的方法，每一个同学都有自己的亮点，也可以借力“家庭环境”来写出真正有内容的申请材料。真相6：EA和ED录取结果明显好于RD大家翻看贴吧基本就可以得出这个结论，而哪些名校录取，也多是在EA和ED轮中实现的。换句话说，今年如果想申请前三十位的学校，可能EA和ED就是你最后的机会。等大家12月成绩出来，尤其新SAT难度较低，高分学生依然会有很多，竞争还会非常激烈。等到RD再申请名校，真的来的来不及了。
2017年申请对策：想申请EA和ED，首先是要尽早考出标化成绩。托福成绩在暑期就要考出，2016年10月是最后一场SAT考试。因此，根据自己的实际情况，好好规划自己的学习把！
真相7：GPA 3.85和托福口语24分是名校录取及格线同往年相比，今年申请有几所学校录取难度较大，最典型的是东北大学和波士顿大学，似乎对口语要求非常严格，24分的口语成绩难倒一大片托福过百的同学。因此，在今年这个改革年里，尤其是大家的标化成绩分数已经看不出太多区别，都是高分，未来口语24分很可能会是名校录取的标准之一。想突破这个分数，靠技巧是不可能的，短时间提高也是不可能的，大家只能苦练口语能力，才能提高这个分数。为此，我这里已经让外教老师监管学生单词和听力情况，最大限度的让大家和美国人进行口语互动，改正中国口音。
GPA（初三、高一、高二，这三年的平均成绩）如果有硬伤，无论SAT分数有多高，会直接被名校刷下来。基本上顶级名校录取要求GPA在3.85以上（百分制均分为90左右），前五十大学GPA要求3.65以上（百分制均分85分左右）。GPA 3.0（百分制均分80分）是所有美国大学的录取及格线，如果低于这个分数，可能最好也就申请到排名前一百的学校了。
真相8：抓阄录取，打破规律 今年录取率较高的学校是UIUC（伊利诺伊香槟分校），UCI（加州大学欧文分校）和UCD（加州大学戴维斯分校）也没有出现意外。这和我在去年暑假在美国得到的情报相吻合，当初也和大家做了分享。但是，加州的其它学校，如圣地亚哥分校却提升了录取难度，圣巴巴拉分校录取学生群体也让人摸不清头脑，我亲自操作的学生也是有录有拒，很难说明原因。相比同挡的学校还有东北大学、波士顿大学、迈阿密大学、华盛顿大学西雅图等往年录取率较高的学校，真是给人一种“抓阄”录取的感觉。2017年申请对策：多申请学校是唯一破解方法。往年我推荐学生的申请数量为8-12所，今年强烈推荐学生申请15-20所左右的大学，并且增多保底学校。
真相9：暑校选择目标院校，录取优势大大增加 这里特别强调的是，千万不要盲目选择高大上的暑校，而是要选择自己将来想EA和ED的学校。今年有一些录取案例也表明，在同一所学校的暑校经历，会增加自己的被这所学校的录取概率，甚至可能会出现破格录取的情况。本文系授权发布，By 康康老师，美国本科资深申请顾问及SAT老师，个人微信号：kangkanglaoshi。 康康老师刚刚出版新书，人民大学出版社：新SAT标准教程（阅读，语法数学分册），学习新SAT的同学们不要错过哦，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐想更多了解美帝人民心中的大学排名？回复［大实话］主页君即刻为你奉上超全的美帝大学分析不过，正如尽信书不如无书一样，排名同样也不是万能的...回复［排名无用］主页君给你讲讲排名到底作用如何欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:美帝新生选课指南：比大学官网实用100倍，我的GPA终于稳了
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=2653879909&idx=4&sn=aabdaf97151ea8ad1060ff41380deb59&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
在美帝水深火热的大学环境中学习过的人，一定都对选课这种事非常重视。不过很多马上要进入美国大学的小鲜肉们，可能还不懂这其中的水有多深…大一新生们，经常会面临选课一时爽，期末火葬场的局面。或者干脆摊上一个渣教授，从此基本告别gpa。那么选课的时候应该注意什么呢？看到最后的主页君，也是没话说了：这么详细的信息都给出来了，你还有什么理由不戳链接呢？对于拿到offer的学生来说，在学习方面要面临的第一件重要的事就是选课。九月份开学的你，其实在出国前就可以进行选课了，北美大学大一的选课时间主要集中在6-10月，有些学校甚至4月就可以进行选课了。
北美大学一贯秉承“宽进严出”的政策，越是排名高的学校越是如此。如果你的GPA不够，轻则会被学校suspend一年，重则被学校开除，甚至可能被遣送回国。那么，选择什么课程，怎么选课，对大家来说也成了一个需要慎重考虑的问题，对于新生而言，刚刚进入北美大学，不知所措走了弯路确为常态。因此，可以说，合理的选择课程能够使你顺利毕业，甚至加速毕业。
选对课的意义有技巧的选课可以让你的大学GPA非常“漂亮”。留学生在大一要选一些相对简单且适合自己的课程，在培养自己形成迎合北美教育体制的学习方法的同时，保证自己可以顺利完成大一的过渡，拿到“漂亮”的GPA。
而GPA对接下来申请硕士或找实习/工作时都起着举足轻重的作用。从National Association of Colleges and Employers (NACE) 对超过200名的雇主的调查结果来看，67%的公司表示他们会根据GPA来筛应聘人的简历。各方面条件都符合，但因为不理想的GPA而失去机会的案例也比比皆是。根据纽约大学就业指导中心负责人Trudy Steinfeld多年的经验，最看重申请人GPA的公司主要为投资银行，或是一些专业型服务性公司例如美国四大，以及一些制药公司。尽管很多学生并不是申请以上几类领域内的工作，但如果他的GPA很高，在简历中highlight出来也会大大增加他的竞争力。
Manny Contomanolis，罗彻斯特理工学院（Rochester Institute of Technology）就业指导中心希望学生了解，很多公司在招聘流程的最后一步都会要求学生提供一张他们的成绩单，比如安永（美国四大之一）在你提供一份正式的成绩单前是不会录用你的。很多世界著名的企业如 General Motors, Ford, John Deere, Caterpillar等等在校园招聘时也都会问及申请人的GPA。也就是说，尽管你是名校出身，但GPA过低也很难找到体面的工作。
另外，有技巧的选课还可以让留学生的大学教育生涯心情舒畅。因为精彩的课程，由于魅力无穷的教授和合情合理的教学要求，让你能够在学业上体验成功的关键和自信。
所以说，在北美，如果你想得到好成绩，选课的功劳占到一半。许多中国学生会认为，“拿到好成绩”和“学到真本事”是两回事。但好的选课技巧，可以帮助你兼顾这两点。
选错课的代价1. 以GPA为代价很多留学生到了北美，在面临选课的时候，会完全根据自己的兴趣安排选课，殊不知这样没有计划性的开始了自己的大学生活实际上是以GPA为代价的。数据表明，大部分留学生都曾选择与自己未来专业方向相差甚远的专业，比如将专业方向定为化学工程的学生在大一选择了电影史的课程。但大部分学生在选课时并没有将自己的学术背景，语言水平，个人特长等因素考虑其中，最后导致选择的课程难度过高，课上对教授授课的内容完全不知所云，课后复习更是无从下手，硬着头皮完成了一学期的课程，却只能面临着挂科的风险，且所学内容对后面课程以及职业规划都毫无帮助。
另外，槽糕的课程，因为有难以相处的老师和苛刻的要求，会让学生心情郁闷、意志消沉、学习动力降低，从而影响学生的学业成绩。留学生因选错教授得到“不公平”待遇的情况屡见不鲜，大部分只能忍气吐声，努力完成作业却拿不到应得的分数。
2. Drop Course定义：指取消课程，通常需要在学期刚开始的一两周之内，或者学校规定的日期之内取消课程。
用途：如果学生上了一两节课程后，对课程不感兴趣，或者感到课程难度超出了自己的能力范围，还可能出于别的考虑，可选择在学校规定的日期内drop course。
后果：取消的课程正常情况下是可以全额退款的，但如果超过了Drop课程的Deadline是无法退回全部费用的。另外，相对比较容易的课程经常在选课系统刚刚开放，它的waitinglist就已经满了，而学生想在退课后再选择这门课，能选上的可能性几乎为零。而且很多课程每一年只在春季或秋季开设一次，假如学生在这一年没有选择这门课，就不得不等到第二年再修这门课，无形中延后了自己的毕业时间。所以，选错课不仅浪费了金钱，更浪费了你的时间。
3. Withdraw Course定义：撤销课程，也有学校会称之为late drop。通常是在drop course规定的期限之后，学期结束之前。也有的学校会规定必须在完成课程进度的特定百分比之后才能撤销。
用途：如果学生因故不能完成课程，大部分可以在学期中的任何时候撤销课程。有的学校会告诉学生，如果撤销课程是你迫不得已的唯一选择，才撤销课程。
后果：退出的课程会在成绩单上标示“W”。如果该学期所有的课程都撤销了，学生相当于是主动退学。但是可以re-enroll或者重新申请别的学校，有的学校会对re-enroll有条件，例如， Penn State Uiversity。还有一个会受影响的是学费退还以及奖学金。具体的政策要依学校而定。并且会延长你完成学业的时间。从以上看来，两者之间的最显著的区别就是取消课程的时间。Drop course是在学期的开头，一般学校会明确规定时间，超过这个时间，就属于是withdraw course。此外，所带来的后果严重性也不一样，withdraw的后果很明显会比drop严重。首先withdraw会反应到成绩单上，通常影响不大好。如果你是拿奖学金的学生，withdraw还会对奖学金产生较大的影响，部分有可能还会需要你repay部分奖学金。
另外要说的是，国际学生尤其要注意withdraw所带来的后果，在产生withdraw这个念头的时候，最好咨询一下本校的academic advisor。如果学生选择withdraw all courses，也就是withdraw from semester，就相当于自动退学。这种情况相比起被动退学也就是dismiss，被学校开除，处境会稍微好一些。一般来说withdraw可以重新申请学校，对于国际学生来说，也好重新签证，不过还是要向很多人（例如签证官）解释清楚为何当初要withdraw all courses；而被学校dismiss的话，会影响到学生申请学校以及签证。是否应该听取advisor的建议？有些同学认为advisor是很好的资源，除了学业相关的咨询，他们会非常有助于你了解学校里给学生提供的各项服务。但很多advisor由于不了解每个学生的具体情况，往往给出的建议都是比较general的，因此经常会出现推荐难度过大的课程给留学生，导致学生最终只能退课甚至挂科。
需要注意的是，选课只是第一步，选教授更为关键，每门课都会有不同的教授进行授课，每个教授的授课方式、课件、评分标准包括考卷都不同，所以对于留学生来说，找到最合适的教授非常重要。有学生会参考www.ratemyprofessors.com查找相关信息。
但由于Ratemyprofessors的评价多来自于当地学生，且不说经常遭当地学生吐槽，其实际的评价信息也并不适合国内留学生。
相较来说，易课的海外选课导师会根据留学生的个人情况为学生量身定制相应的选课方案；另外，易课还会根据学生的专业和具体需求提供课程列表，学生能够在易课的网站上看到他们面临的课程难易度的分析及学长学姐对于教授们的最客观综合评价等。
易课针对留学生的个人情况会出具一份最为详尽的选课报告和最适合该学生的选课方案。
申请免费的选课报告，请跳转至：http://na.easyke.com/xuanke本文系授权发布，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐人并非生而学渣，想要感受成为学霸的苦与甜？回复［学霸］主页君手把手教你合理利用时间升级学霸工欲善其事，必先利其器，想要成为学霸，学神，没有好的笔记方法怎么行，回复［笔记］主页君授你传说中的专属必杀技，学渣变学霸，学霸变学神欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:压死骆驼的最后一根稻草
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyNzM2Nw==&mid=404043149&idx=1&sn=7e45d65a5412fd3ea70d7ff5ab2582e0&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
点击上方“ACULAC”可以订阅哦！“前言”陆续看到了很多关于留学生自杀的报道，也看到了很多很刺耳的评论，所以一直想写一篇关于留学经历和留学生心理分析的文章。对于写作来说，人在情绪最低落的时候往往最高产，也最容易对一些特定的人群产生理解和同情，于是笔者就选择了在这个时刻静下心来写了这篇文章。当然，只是一家之言，只是希望可以结合我的经历去试着分析那些选择死亡的人们的心理，希望让那些已经去世的人们得到一些应有的尊重，也希望可以引起一些共鸣和思考。“Think from other people’s perspective”先简单地介绍一下笔者自己吧。笔者是一个大二的学生，在明尼苏达的一个小文理学院读美国研究(AmericanStudies)和教育(Education)，喜欢小朋友所以想做一个老师。我出生在一个安稳幸福的家庭，家里经济条件还算不错，父母感情稳定，从小便是集万千瞩目于一身的独生子女。从小学到高中，我一直读的是北京著名的公立学校，虽然说不上一直扮演的是领头羊的角色，但也算一直是平均水平或以上吧。高中的时候，我读的是北京一所很有名的高中的国际课程班。国际课程班是近几年来很流行的一种教育模式，多数国际课程班包含了SAT,托福，AP这种申请美国大学必备标化成绩的培训，也包含了普通高中的基本课程。项目的卖点在于可以让学生同时接受到国内基本的高中教育和美国的教育，帮助学生更好的适应未来的美国大学生活。可以说，在留学生里，大部分人有着和我一样或类似的家庭和教育背景。算不上是那些评论中游手好闲、甚至死不足惜的“X几代”，却也绝对是吃穿不愁。也正是因为我有着这样的家庭和教育背景，最开始，我对那些自杀的留学生是毫不同情的。我甚至觉得他们是懦夫，他们辜负了父母一直以来的爱与期望，让那些真正爱他们，关心他们的人伤心。他们洒脱了，但留给别人的是一辈子的伤痛。但当我真正成为了一名留学生，一个人背着箱子从来到这个大洋彼岸，当我真正地要一个人去面对困难，面对孤独，面对一次又一次的失败和不被认可，当我真正地感到绝望，我开始理解那些选择自杀的留学生，开始明白他们为什么会做出这样极端的决定。在美国留学的这段时间，我最大的收获是真正学会了如何去从别人的角度思考问题，如何去尊重别人做的决定。每个人的生活环境都是不一样的，我不想以偏概全，也不想把我的想法强加于人，我只想通过我的经历去试着理解和分析那些选择自杀的人们，让他们得到应有的尊重。“压死骆驼的最后一根稻草”记得之前在网上看过一篇文章，讲的是一个经历丰富的中东女记者在英国机场因为错过了航班身上又没有带够足够的现金，于是选择了在机场的厕所上吊自杀。事情发生以后一片哗然。有人说这个记者傻，更多的人表示不理解，为什么一个在中东战场上经历过生死的人，会因为这样一个小小的问题而选择轻生。在众多的回复中，我最喜欢的是一篇提到“压死骆驼的最后一根稻草”的文章，在文章里，作者提到“你永远不知道她在选择死亡之前经历过什么”。你看到的可能是这个女记者在错过航班以后自杀了，但你永远不知道她是经受了怎样的压力做出了这个选择。她可能为了这个工作放弃了很多东西，她可能在工作之余还要接受世人的不理解和嘲笑，她可能已然经历了成千上万次的失败，心情已经到达了一个失落的极点，偏偏又在这个时候，她错过了航班。错过航班只是一件小事，但它会让你在一瞬间想起之前的种种，会让你在一瞬间觉得自己是个连小事都做不好的人，自己是个无用的人。那种绝望，也许才是真正导致她自杀的原因。很多留学生也是一样。麻省理工的才女郭衡、约翰霍普金斯的李扬凯、芝加哥大学的研究生小陆（化名）等等，这些大学哪一个不是顶尖大学？在外人眼里，他们是天之骄子，是学霸，是幸运儿。他们有着让人羡慕的经历，也有着不为人知的心酸。留学教会了我去珍惜、去把握眼前我还可以拥有的东西，去为之奋斗。就我而言，我曾经是一个不那么在乎成绩的人。高中时候的我坚信作为一个独立的个体一定要全面发展，开阔视野，成绩只不过是人生经历中很不起眼的一部分。而现在的我，可能会因为一篇拿了B-的paper难过一下午。并不是因为我的观点改变了，我依然明白这篇paper并不会对我的人生产生多么巨大的影响。我知道这只是一篇paper而已，并不说明什么，但这代表的是我错过了一件我本来可以做好的事情。长大以后这个世界变得复杂，有太多的事情我们控制不了。比如，在人际交往中，可能你掏心掏肺地倾诉了很多的朋友根本不把你当朋友看，可能你暴露出来的脆弱有朝一日都会被当成笑柄，可能你对别人单纯的好会被当做一种填补自己自卑心理或是虚荣心的方式。当世界变得复杂，当你在复杂世界中的付出得不到回报，你会开始珍惜身边你可以做好的简单的事情，比如写paper。也正是因此，当你做不好生活中的小事的时候，往往是最绝望的。那一瞬间，你会觉得你一无所有。就像那个女记者，作为一个记者，她可能无法阻止战争的残酷，无法帮助那些流离失所的孩子们，只能眼睁睁地看着他们死去。日复一日，她锻炼出了那种刚毅和坚强。她知道很多东西她控制不了，所以她选择在那些时候坚强。而误机这种小事，这种完全可以避免的小事，才往往会让人绝望。问题就出在我身上导致失败的原因可能有一百种，但有时你会觉得都是你一个人的错。举个很简单的例子，第一次你没有写好paper，你会想到许许多多的客观因素，是不是这个教授跟我的思路不一样，是不是我不喜欢这个题材，是不是我没有仔细读书。第二次你没有写好paper，你会有更主观的想法，你会想究竟是这个paper本身的问题还是我的问题？是我不太擅长写这个题材，还是我就写不好paper？到了第三次，你也许就会下定论，对，我就是一个terriblewriter. 这时候又有人要说了，你才失败两次而已啊爱迪生可是失败了一千多次才发明了灯泡呢！但这一次又一次的失败会让原本骄傲的人把问题都归在自己身上。这一次又一次失败消磨掉的是属于你的自尊和骄傲。你可以用一百种客观原因来原谅自己，但你选择了那一种去责备自己。他们也许有一百种途径可以发泄自己的悲伤和不满，但是他们选择了死亡。你可以说他们极端，但请不要说他们懦弱，因为这就是他们选择的方式。这种途径和那其他的九十九种一样，也是解决问题的一种方式。美国的Label 系统也让人更容易把问题归到自己身上。去年夏天，我在一个中文夏令营里工作，接触到了许多有精神疾病的孩子。看起来他们都和普通的孩子一样，但是却要每天早晚服用一些药物。这些药物让孩子们从小就给自己挂上了标签，“我就是有多动症”，“我就是有抑郁症”。我常跟身边的人开玩笑说，感觉美国那些ADD，ADHD放在国内都是“爹妈打一顿就好了”。西方人的思维是确诊然后对症下药，而我们则更为保守。报道里常常会说，“该留学生在自杀前就被确诊为抑郁症并长期服用相关药物。”label似乎让很多东西更能说的通了，“我有多动症，所以我就是可以上课说话”，“我有抑郁症，所以我自杀了”。就像世间的任何一件事情一样，Label系统也是有好有坏的，只是在这些事件里，它也许扮演了反派角色，也许成为了让人选择结束生命的一个原因。自杀不等于懦弱在我看来，自杀不是一种懦弱或者不负责任的行为，相反，自杀是一种很需要勇气的行为。有人跟我说过，不管怎么样我都不能接受自杀，因为我觉得活着就有希望。“子非鱼，焉知鱼之所乐”，在这里也许应该用“焉知鱼之所悲”，你并非他们，所以不能从他们的角度看到这个世界。你并非他们，你不知道他们是怎样的挣扎过，是怎样的彷徨过。死亡也许是他们斟酌后做出的慎重的决定。留学的生活是光鲜的，我从来不否认这一点。我也从不后悔做出了留学这个决定。留学也让我在年轻的时候有机会去看这个世界，去体验不同的文化。留学让我变的更独立，让我知道怎样打理好自己的饮食起居，怎样去更全面的思考问题，怎样去表达自己的观点，怎样去找到论据支持自己的观点。我相信多数留学生是知道自己有多么幸运的，而也正是因为这份幸运，我们变得更要强，也更孤独。很多人说自杀是不负责任的，因为自杀其实是在惩罚那些爱你的人，你一走了之，留下父母痛苦一生。对于这一点，我无法反驳。但我更愿意相信很多人是懂得“将心比心”这个道理的，尤其是留学生们。但是，人也是自私的。当生活把一个人逼上绝境的时候，他也许很难看到那些他拥有的。当一个人感觉不到来自周围的肯定，或是受够了“为别人负责任”，做一个“自私”的决定也许更简单、更轻松。每个人想要的东西是不一样的。很多时候人们看到的不是自己拥有什么，而是自己想要的东西实现了多少。孑然一身的富豪也许并不快乐，因为他想拥有的可能并不是钱而是一个幸福的家庭。功成名就的科学家可能并没有自豪感，因为他想拥有的可能不是事业上的成就，而是一个真正懂他的人。在你眼里他们可能拥有一切，但在他们看来他们一无所有。死亡的恐惧来源于它的未知性。没有人知道死了以后会发生什么，所以不得不说敢于做出这样决定的人是有勇气的，是值得最基本的尊重的。结语虽然好像放了一大拨负能量，但我一直相信生活是美好的，因为我相信有趣的灵魂总会相聚。我不知道现在正在读这篇文章的你，是怎样的心情？你也许过得很快乐、很幸福，所以很难产生共鸣。你也许也正在经历人生的低谷期。但不管怎么样，都请去珍惜生活中那些愿意听你说话的人吧，去珍惜那些愿意从你的角度出发去帮你考虑的人。如果你觉得没有人愿意听你说话，不如把想说的话写下来。写出来就好像是倾诉了出来，你也许会觉得舒服很多。还有，去发展一个爱好吧，去找一件你真正感兴趣的事情，一件你能全身心投入的事情，一件让感到心安的事情。如果你决定让生活继续，就用力地去生活吧，努力坚强地把每一天过好。我希望每一个读到这篇文章的你，都能找到那个让你心安的理由。ACULAC关于我们：-由美国30+所顶尖文理学院在校生组成，致力于打造最靠谱的文理学院信息交流平台，为申请者及家长提供一手信息-每周推送原创文章：校园介绍+生活感悟+申请思考，希望和你分享我们真实的想法与感受- 已推出集合原创文章精华的杂志两本，感兴趣的同学请查看历史消息购买联系我们：搜索微信公众号：aculac2014发送邮件至aculac2014@126.com长按下方二维码可以关注我们哦-欢迎大家直接回复和主页君交流申请和其他各类问题，我们会第一时间给你最全面的解答！-点击文章题目下方蓝色ACULAC可以关注我们哦~这里有美国25+所文理学院的在校生撰写的一手文章与你分享！注:此文系ACULAC原创，转载请务必联系主页君。
========================================================
标题:那些年，你没有听说过的美国牛校
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2NTIwMQ==&mid=413513454&idx=1&sn=8b86fa44fdbac78d3b43b9451460b73c&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
转载说明本文系《留学》杂志原创，转载请联系微信后台。家长和孩子的理智留学似乎往往赶不上美国留学的竞争之激烈，尽管已经在逐渐放低要求，但学生与前50的学校还是渐行渐远。中国的教育没有教会学生如何在众多有价值的资源中做选择，导致其没能充分利用美国的优质教育资源合理匹配自身价值。以下介绍几所鲜为人知的美国名校。美国神校San Jose State University（圣何塞州立大学，以下简称SJSU）这所学校被称之为美国“神校”是有原因的。由于该校的总和排名不高，学生很少注意到它。但学校成立于1857年，是西部历史最悠久的公立大学，去过的学生对其印象多为：就业机多，费用低，校友网络庞大等。学校位于加州的圣何塞，也就是硅谷所在地，在教学上充分结合了地域优势，通过对硅谷和社会需求进行调查，收集反馈意见，以此来设定课程，故而实践性很强，这和官网上“a destination for dreamers, innovators and high achievers”的理念不谋而合。学校共设有超过145个专业的本科和硕士，其中计算机专业，工程专业和商学院是最受学生欢迎的专业。学校附近汇聚了上千家大型高科技公司总部，包括Adobe，苹果，谷歌，IBM，思科，易趣，Twitter，Face book，LinkedIn，惠普，甲骨文和雅虎。该校在 Businessinsiders 就业率最高的20所学校排名中位居榜首。但不管怎样，就业情况还是因人而异的，所以自身能力提升和校友关系的建立还是就业的关键。学校拥有众多知名校友，包括作家珍·安·克兰兹，作家谭恩美，Google 执行长顾问 Omid Kordestani，原 Intel 董事长高登·摩尔，前美国参议员 Ben Nighthorse Campbell，美国民主党众议员迈克·本田，探索频道前副总Charles Gingold等。国际学生在就业，尤其是回国就业时，不能只看学校排名。由于信息的不完全对称，国人对其他名校的认知度会变得更高，因此，学生在选择学校时还是应该多考虑除排名之外的因素。超一流理工学院Rose-Hulman Institute of Technology（罗斯霍曼理工学院）和 SJSU 对比，这所学校的知名度不在于地理位置，而是其超一流理工学院的名气，实力仅次于麻省理工和加州理工连续多年被 U.S.News 评选为排名第一的理工第一院校（非博士授予学校），就业率几乎达到100%。值得一提的是，罗斯霍曼理工学院师生比例为1：13。工程学、计算机及信息科学是最受欢迎的本科专业。罗斯霍曼注重学术投资，用于学术的花费超过七千万美元，专门为其本科的学生们提供全美最新最好的实验室及机器设备，在校学生也会花费大量的精力用于实践操作研究上。罗斯霍曼对本科生在实验，科研和实践上的要求很严格。在校本科学生需要在教授的指导下学习并完成独立研究项目（Independent Study）。由于学校教授与工业界关系密切，所以本科生的设计项目基本都来自企业的实操项目。学校的 venture program，是其学以致用的典范，几乎所有项目都是公司的产品，学生的导师则是企业的项目经理。学生在大部分课程结束后都要完成自己的项目（Project），这一部分对学生就业，尤其是面试时的帮助很大。学校位于美国印第安纳州的特雷霍特 Terre Haute，被学生们称为超一流的玉米地。因此，对于更喜欢大城市的喧嚣，兴趣广泛、善于社交，无心纯科研工作的同学们，罗斯霍曼也许不是最好的选择。标新立异的文理学院Sarah Lawrence college（莎拉劳伦斯学院，简称SLC） 美国的文理学院已经越来越被中国学生认可，排名不是很高但非常标新立异的文理学院SLC就是这样的一所院校代表。学校前身是一所女校，目前女生与男生的比例在3：1左右，这也形成了学校独特的社交环境。学校强调交叉教学，要求学生在创意与表演、历史和社会科学、人文科学、自然科学和数学这四个方向中针对其中三个进行交叉选课。学校拥有独特的圆桌讨论，seminar-conference 系统和 donning system 导师系统（牛津剑桥系统）。在SLC课堂会有小课堂，大课堂和会议。小课堂的圆桌讨论均不超过15人，深层次的思考和讨论是这类课程的重点。大课堂不超过45人，以老师启发教学为核心。Conference 的课程一般不超过10人，每人都要在课上都要自行设计一个独立项目，并在期末完成一个8000字的论文。学校师资比为9：1，强调学生和教授的私人关系，学生每两周都要和教授有一次单独见面的机会。学校对学生的评估远远超过了分数评估，比学生成绩更重要的是工作情况、专业度和深度，还有两年一次的实习情况和教授评价。以上三所学校充分体现了美国学校的多样性，美国大学自由的学风，深度的教学，个性的教育使得每个学校各有特色。因此，家庭和学生要结合自身的条件和兴趣，切合实际的地选择学校。谨记，成长比成绩更重要，适合比名校更重要。（原文刊登于《留学》杂志，原标题：《那些年，你没有听说过的美国牛校》，特约撰稿_张哲  编辑_彭杏月  设计_胡婷）出出国创始人——张哲出出国是北京美华心成国际教育咨询有限公司旗下“美国留学领导品牌”，由张哲率领美国留学资深团队于2010年5月5日创立，为赴美学子提供“高端升学服务”。出出国采用递进式专家团队服务，并推出“极致服务手册”、“梦想者计划”等， 目前已帮助超过15,000名学生成功申请到美国大学的硕士、博士或 MBA。出出国是美国最有影响力的非营利教育组织 CASC 在中国大陆地区的唯一合作者。想咨询更多留学信息，请扫描下方二维码
========================================================
标题:在卡耐基梅隆大学参加招聘会是怎样一番体验
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI5MzUwOQ==&mid=402622813&idx=1&sn=1843d9d5431933f09d1dedca7a7402c3&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
冬去春来，冰雪消融，万物复苏，又到了程序猿们一年一度，求偶和交配的季节了。【请自带赵老师版BGM，谢谢】在过去的这个漫长的冬季里，他们忍饥挨饿，沉睡不醒。【以下若干图片来自于caught sleep in CMU facebook公众主页，如有版权问题，完全不关我们事儿】那时的他们是这样的~这样的还有这样的和这样的不知不觉中，春天到了，为了求偶和交配的机会，他们来到大草原上耐心等待。这时，欣欣向荣的大草原的景色是这样的。【郑重声明】以下图片全部由专业级摄影师拍摄于卡耐基梅隆大学春季招聘会期间，aka EOC2015，如果不幸在照片中看到了自己并心中充满愤怒，那么，你来咬我啊。。。程序猿们有序排队，刷自己的猿人证件入场刚刚开放的大草原就挤满了饥渴的猿类猿类们进行着愉快的交流，空气中充满了0和1的碰撞他们仔细聆听丛林中的呼唤，渴望得到属于他的声音然而，在求偶的过程中他们会遇到挑剔的对象，连追逐的权利不给你。背景音乐响起——跑了那么远，一百块都不给我，还在那里笑，好坏的，好坏的！！！【画外音乱入】比如这家叫做General Motors的公司，由于对歪果仁（是的，这次说的是我们）的visa有限制，只招收美国猿，中国猿，印度猿，韩国猿，统统都不要，所以门庭冷落，木有猿排队，其他有代表性的组织还有NASA， US Navy等。性感的对象身前总是聚集着更多的猿类，这些猿类主要来自三大目，印度的咖喱神油派，东亚的张不开嘴派，和北美的逍遥绿卡派，他们或单独觅食，或成群结对。【又是画外音】这只叫Google的奇怪东西，是所有猿类的梦中情人，此时目测同时排队的猿类100只以上，数据结构是FIFO(先进先出)的queue（队列），ThreadPool(线程池)中只开了5到6个Thread（线程），如果你刚刚Enqueue(入队列)，dequeue(出队列)的时间预计为40分钟，是的，每个线程单独处理一只猿的时间平均也就2分钟，技术这么好的公司，一个队列的算法复杂度仍然停留在O(n)，写稿子的娱乐猿深表遗憾~Oracle 养老院排队猿数60只以上，但是只有三个线程，而且由于每个线程处理的时间要久一点，排队时间预计在1小时，Oracle的招聘猿会问你GPA多少哦，3.8以下的猿，就摸着自己柔顺的绒毛，默默的离开了。还有国企Microsoft，多线程，排队时间大概30分钟。金融数据猿类集中营Bloomberg和蓝色妖姬猿类集中营Dropbox经过千年的进化，好些对象也是机警的。我们靠近了他，希望一直心里小鹿乱撞的猿类，也能够有机会撞一回小鹿。dequeue之后，发现这还是一头散发着咖喱气味老年印度鹿。。。这一只比上一只稍微年轻点，姑且成为小鲜鹿吧。运气好的时候，也有赏心悦目的磁性东南亚鹿。话说这个妹子来自于GoDaddy，就是做域名的公司，江湖猿称，“去你大爷”公司。。。情人的芳心不是那么容易获得的，首先你要递上自己的求爱书，里面要写上你懂哪些语言啊(Java Python C C++ 一个不能少，生活在一起有共同语言很重要啊，Apple请问C++哪里好。。。），有过什么其他的经历啊，上过什么课程啊，本科哪里毕业的，GPA多少啊。猿类的求偶不会在乎你有没有房开什么车月薪多少，他们的世界真的好简单，好纯粹的。。。有些时候程序猿还被要求现场写一些命题情书，比如merge two sorted linked-list，find the first non-dulicated element in an array，写完了还要你follow up一下，情书写得不错，不过还能更好么。。。。(这是本娱记冒着生命的危险找以前TA过的学生拍来的，切莫人肉）临走的时候，程序员们通常不会空手而归，好心的雇主们会发各种各样的纪念品给猿类。猿类小贴士：你知道吗，程序猿是从来都不自己买T-shirt的？经过一天的逐鹿，程序猿也都累了，有些猿仅收获free tshirt，继续陷入昏睡。有些猿手拿更多的On Campus interview机会，可以跟自己梦寐以求的情人继续约会。愿望总是美好的，我愿有情猿终成眷属，可现实又总是残酷的，为了这段缘分，多的是你不知道的付出。草原还是那个草原，情人也许就在远方，虽一望无际，可总有一些猿不畏漫漫长路，他们的成功也因为这义无反顾。代码写得好，要饭要到老！这是不错的！时光荏苒，岁月如梭，当这个充满希望的春天过去的时候，在大草原上的不懈努力程序猿们大多都找到了合适的归宿。不过，他们追求人类女盆友的慢慢长路，才刚刚开始。。。。各位女施主，要不关注下公众号cmu_does，来我们这里挑一只吧？！刘功勋写于15.2.13------------羞耻的逼格分割线回来惹-------点击上方关注功勋老师的留学分（cmu_doers)。不定期推送各种留学体会，口语素材，申请感言。这是一个可以被调戏的公众号，作为一名教过英语的程序猿，我从来不撒谎。。。喜欢请转发点赞更多私家留学经验分享，有趣的好文章，满分素材和微课堂，敬请点击最上方蓝色字体关注“功勋老师的留学分享”小组定期提供更新素材，日积月累应对英语近期TFT小组口语小组、写作小组：4.25~5.6听力小组B版：4.18~4.26劳动节三天狂听小组：4.30~5.2阅读小组:5.9~5.17报名方式点击“阅读原文”查看关于我们：Thirsty for Thirty强大的团队与你论英文习得、聊留学经验、品国外生活的酸甜苦辣... 菜单选择“经典回顾”查看精选的满分口语素材、托福微课堂、留学分享 "服务"查看TFT小组、月票、文书等服务
========================================================
标题:离开娱乐头条女友，哥大还有什么？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=2650850783&idx=1&sn=bb2c747eaa90bd3218be3c79de2fe2be&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
﻿﻿﻿关注我们：点击上方"HiDreamer"↑订阅每日优质内容。来自北美留学生原创+实用分享平台by 朱英楠David最近受到哥大一位校友的邀请，就哥大读本的体验进行了一次采访，当中聊到了大学时期读过的书、参加过的活动、去过纽约市里的地方。谈话之间不禁想到，如今在国内提起哥伦比亚大学，人们脑海里首先浮现的不是全球最顶尖的liberal arts education（通识教育），而是王力宏的太太、李云迪的女友、京东的老板娘。哥大在中国尽管家喻户晓，却面临着巨大的品牌问题：她正在一则则八卦头条的冲击下逐渐丢失自己作为一所大学的identity。我将之前的采访内容整理了一下，希望更多人能够了解哥大这所百年老校的教育精髓，而不仅仅是一个个八卦头条的前缀。哥伦比亚大学简史 哥伦比亚大学创立于1754年，在大不列颠帝国国王乔治二世的皇家特许下成立，因此哥大的原名叫做“King's College”（国王学院），是纽约州成立的第一所大学、全美第五所高等教育机构，也是美国1776年“独立宣言”前创立的9大殖民学府之一。美国独立战争后，为了与皇室撇清关系，哥大改名为“Columbia College”（哥伦比亚学院）。“哥伦比亚”一词源于发现美洲新大陆的哥伦布，是一个在独立战争后十分受欢迎的名词，象征着北美大陆新世界的独立。后来，哥伦比亚学院于1896年更名为“Columbia University”（哥伦比亚大学），同时也由位于纽约中城区Madison大道的原址迁移到Morningside Heights的新址。在过去262年里，哥大共培育了3位美国总统、26位国家元首、9位美国最高法院法官、43位诺贝尔奖获得者以及123位普利茨奖获得者。另有39为非校友的诺贝尔奖获得者与哥大有关联，多为哥大教授或研究人员。除了以上耳熟能详的两位罗斯福总统、巴菲特、奥巴马，哥大在金融界知名的校友还包括前高盛董事长Stephen Friedman (Law'42)、前花旗银行CEO Vikram Pandit (SEAS-BS'76、MS'77；Business-MBA'80、PhD'86)、摩根士丹利董事长兼CEO James Gorman(Business'87)、KKR创始人Henry Kravis (Business'69) 等。“奶茶妹妹”章泽天赴美交换的女子学院巴纳德学院 (Barnard College，哥大隶属学院，稍后详解) 的校友更包括高盛CEO Lloyd Blankfein的太太Laura Blankfein (BC'75)，而巴纳德学院校长Debora Spar也自2011年起任高盛董事会董事。哥大知名的中国校友还包括胡适 (PhD-1917)、徐志摩(未毕业)、杨澜(SIPA'96)、李开复(SEAS'83) 等。从上面这些杰出校友的毕业院校中不难看出，尽管哥大在人们眼中可能是一个整体，但其实哥大校内各学院之间的关系颇为复杂，在专业领域也存在着非常大的差别。今天的哥大共有20所学院，包括3个直属本科学院（Columbia College, Fu Foundation School of Engineering and Applied Sciences, 和School of General Studies）和1个隶属本科学院（Barnard College）。哥大另与Jewish Theological Seminary of America和Julliard音乐学院设立了联合本科学位项目。巴纳德学院曾在上个世纪七十年代和哥大进行了长达十余年的交涉，两者试图将巴纳德并入哥大，结果并没有成功，而也由于此，Columbia College直到1983年起才录取女性学生，晚于所有其他常春藤本科学府（同期时段哈佛和布朗分别合并了各自附近的女子学院 - Radcliff和Pembroke学院）。直到今日，巴纳德学院与哥大的关系依旧暧昧，也是每年在校生必然会讨论到的重点话题之一。我的本科毕业于Columbia College，也在这里着重分享一些在Columbia College读书的体验。哥大本科教育的核心：立三观的Core Curriculum作为哥大创始学院的哥伦比亚学院（Columbia College，简称“CC”）2015届的录取率仅有6.4%，在常春藤里排第二，仅次于哈佛（Harvard College）的6.2%。而CC的本科教育中最著名的莫过于近百年历史的Core Curriculum（核心课程），也是哥大最为引以为豪的综合教育体系。作为通识教育的典范，哥大的核心课程涵盖了文学、哲学、音乐、艺术、写作、科学、第二语言、体育锻炼等领域的全方位知识体系。通识教育（Liberal Education）最早源自古希腊时期，柏拉图曾提出一系列作为一个“自由公民”应该接受的全面教育体系，后经过中世纪、文艺复兴时期的演变，直至近代的欧美教育体系中。今天，通识教育在欧美盛行，其目的旨在现代多元化的社会中，为受教育者提供通行于不同人群之间的知识和价值观。 书架上Lit Hum和CC读过的书籍哥大的核心课程中最重要的有两门课，分别是Literature Humanities (简称“Lit Hum”，文学人文学) 和Contemporary Civilization (也简称为“CC”，当代文明基础)。其它核心课程均在一个学期内修完，这两门课需要上两个学期，而且均是20人的小班教学。CC的学生收到录取通知书后不久，便会收到一本邮寄过来的古希腊史诗《伊利亚特》。这是让每个CC学生自豪的一本书，证明自己是Columbia College而不是其他学院的。虽然我在高中时期也读过莎士比亚、乔治·奥威尔、马克·吐温等作品，但真正接触西方古代文学经典还是在大一的Lit Hum上。从公元前1200年的《伊利亚特》到公元后1927年出版的《To the Lighthouse》，这门课绝对是对西方社会文化源头的最好入门。Lit Hum 2015-2016最新版reading listLit Hum里至今让我印象深刻有柏拉图的《The Symposium》和希罗多德（Herodotus）的《The Histories》。前者定义了“爱”，而后者定义了“幸福”。和许多核心课程当中的哲学论点一样，这些可能毕业后再也难打开的书籍奠定了许多CC学生的三观。其实文学还算相对易读，Contemporary Civilization里西方哲学才真正进入到核心课程体系中最富有挑战的领域。如果说Lit Hum中的文学作品打开了对人类历史理解的一扇门，当代人文基础这门课的文献才真正从根基上解析了人类是如何通过政治、经济、道德、宗教等元素，从一批简单的高智商哺乳动物，逐步建设起史无前例的人类社会。从帕拉图的“洞穴之喻”探索什么是启迪、亚里士多德的伦理学探索什么是人生的目的，到亚当斯密眼中理性利己的人类所营造的繁荣社会、康德对经验主义和理性主义的结合，这门课上所引发的思考的深度和广度，都甩开了所有其他课程好几十条街。哥大Butler Library 24/7 不灭的灯火值得一提的是，哥大核心课程的内容也会与时俱进，比如为应对全球化发展所添加的《古兰经》和Global Core（全球核心课程，即非源于西方文化的文学、哲学课程）。但与此同时，核心课程仍然有非常古板和倔强一面，比如哥大著名的Swim Test（游泳考试，在校内泳池里来回两趟即可），如果不能通过，即使所有学分都修够了也无法毕业。《不列颠百科全书》的主编Mortimer Adler就曾因为没能完成游泳考试而拿不到学士学位，直到60年后哥大给他补发荣誉学位。 哥大校内：自由、多元和PC 和其他藤校一样，课程仅仅是本科教育的一小部分，而校园活动占据了大部分学生的课余时间。在本科期间，我参加过学生会、兄弟会，当过街舞社社长，创建过阿卡贝拉合唱团，休过学、创过业，还成立了一个非盈利组织。最高峰的时候，一周每晚的会都能排到十一二点。本科期间典型的一周日历丰富的校园生活让来到哥大的学生深度参与到校园内多元的微观社会当中。而对于哥大校园文化印象最深刻的一幕，莫过于刚入学时伊朗总统Ahmadinejad(内贾德) 的到来。2007年9月，伊朗总统Ahmadinejad受哥大校长Bollinger (鲍林格) 邀约参加“全球领袖论坛”。美伊关系彼时异常紧张，因为Ahmadinejad否认Holocaust (犹太人大屠杀)、高调反对同性恋，甚至认为911事件乃是美国政府自导自演。 在哥大校内游行的内贾德抗议者从媒体、政客到哥大教授和学生们，都对邀请Ahmadinejad大加挞伐。但Bollinger校长是研究美国宪法的权威学者，这次邀请也正是要体现美国宪法第一修正案的“言论自由”精神。最后，Ahmadinejad如期而至，全校沸腾了，上千名学生坐在校园草坪上观看对话直播。尽管在对话过程当中，校长在言辞上丝毫没有客气，不断质问Ahmadinejad有关人权、政治方面的问题，但整个过程除了口头交锋之外别无干戈，非常顺利，即便是反对者们也都通过和平抗议表示对于言论自由的尊重。而这，仅仅是哥大作为一所世界级学府所必备的自由和多元氛围的冰山一角。哥大本科生里只有39%的白人，其余全部是非裔美国人、拉丁裔人、亚洲人等少数民族，更有近20%的国际生，分别来自60多个国家。毫不夸张地说，哥大是纽约这个种族大熔炉的缩影，而这种多元文化和自由、包容的校风早已深入骨髓。早在上个世纪60年代，哥大便是非裔美国人民权运动的历史阵地，在女权运动中也扮演了重要角色。哥大1968年的反战示威今天，哥大最具前瞻性的政治问题包括LGBTQ人群的平等待遇、合法婚恋，如何解决全球可持续发展以及降低第三世界国家贫困人口等。哥大学生的多元背景、教育体系、以及对于社会话题的开放包容，都充分地将每一位走出哥大校园的CC学子培养成为可以在任何国家、任何领域发展的世界公民。由于这样多元、自由的环境，使得与弱势群体相关的敏感话题和言论都更被崇尚以中立的方式呈现。在西方，这种言论表达方式被称为“PC”（“Political Correct”或“政治正确”）。 今天对于“政治正确”一词也有很多负面评论，因为过分强调PC其实会降低沟通效率，也可能因无法自由表达偏见而使偏见加深。但相比不顾政治正确、互相伤害和诋毁的环境，拥有一定政治包容的中立言论才能更好地维护弱势群体权利，促进多元化社会的团结和融合。 哥大校外：The Empire State无论是教育体系还是校园生活，对于在哥大整体读书体验影响最大的可能仍然是她的地理位置：纽约市。哥大的全名其实并不是Columbia University，而是Columbia University in the City of New York。可以说，纽约是大部分人申请哥大的重要原因，也是哥大在地理位置上可以碾压其他藤校的巨大优势。纽约是一个典型经过周密规划的方形矩阵城市，哥大位于114街，在曼哈顿北部，距离闹市区也就20分钟地铁。从哥大西北角楼顶眺望整个曼哈顿 哥大本科基本上周五都没有课，因此常挂在我们嘴边的一句话就是 “Thursday is the new Friday”，社交活动从周四晚上就会开始，而一到周五，大批的学生就会坐1号地铁往南20分钟到中城区（Mid-town）看百老汇歌剧、去MET（大都会博物馆）和MoMa（现代艺术馆）看最新的展览、去Governor’s Island骑脚踏车。 还有些较早步入职场的人，会利用课外时间去华尔街投行、Madison Ave的广告公司（《广告狂人》的故事发源地）、第五大道的Fashion House实习。纽约的繁华、多元也是一把双刃剑：它既赋予了哥大学生探索世界的无限可能，但也同时稀释了原本属于学术、社交、校园活动的时间和精力。因此，有很多人认为哥大在藤校中是一个人际关系相对冰冷的地方，因为大家都在忙自己的事情，并不会像其他藤校学生一样对学校本身有着过多的归属感和依赖性。 时代广场 = 艺术、文化、广告、娱乐、旅游、金融和所有一切的大杂烩 在这一点上，哥大倒是充分体现了“纽约人”我行我素的个性。自信的眼神、高冷的步伐、不耐烦的语气，都是纽约人的特征。在纽约，地铁上经常会留出空位，因为站着更能够显示出他们的个性和主见。无论是华尔街还是时代广场、报摊大叔还是餐厅服务生，大部分人为人处世的态度都是独立自主的，这也让许多无法独立的人难以适应。我见过被父母一路呵护长大的学生，来到哥大后因为诱惑太多，整晚在外饮酒社交，无法很好地安排作息时间，结果一学期挂掉好几门课。我也见过和我同一年毕业的校友，平时不怎么去上课，也很少在图书馆里看到，每天参加很多社交活动，但最后拿着4.0的GPA直接考上法学院读JD。哥大校园的中心雕塑：Alma Mater可以看出，哥大读书的体验跟纽约这座拥有“宇宙中心”之称的国际大都市是分不开的。甚至可以说，整个曼哈顿都是哥大的校园。这里的文化、生活、娱乐、社交、职业……全人类在此刻所拥有最好的一切，都触手可及。这里是让娱乐头条女友趋之若鹜的地方，但有没有她们，又怎么会影响这所一直散发独特光芒的世界公民学府呢？▼留学热点追踪留学申请深度咨询最实用的北美生活Tips线下活动+直播讲座海外企业内推机会微信ID：DreamerUnited长按二维码关注
========================================================
标题:懒惰值90%食谱 | 留学厨神让吃过的老外们痛哭流涕
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=406501373&idx=1&sn=361ac35093cd6b78f37efa558d70c9fe&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
我这18年来又谗又懒，不爱花时间做大菜，但自己下厨喂饱个把人还不成问题。大概很多人知道，每个留学生都是一位资深的食物混搭艺术工作者，即使现在还不是，也在一路狂奔的道路上了。现在，各位苦逼的需要自己做饭又没时间or不会做or超级懒的学生or留学生or闲散人士or魔法师，看过来，我们重点来探讨一下又懒又馋怎么办。尤其是你们那些以为“跟我无关”的魔法师们，不要再总是跟我借我男朋友，或者跟我男朋友借我。（以下所有数据不需要准确，重口味者请自行加料。加拿大自己宰活物违法，所以别指望我会抹鸡脖子或者刮鱼鳞，人家的玉手光会画画弹琴写酸文。）【必备蔬菜】“会做这个才能嫁人的哦姑娘们。”①洗干净的任意蔬菜。有老叶子老皮的剥一下。欧美留学生就省了，你们找不到可以剥的地方的，别浪费。②把蔬菜烫熟，别烫成渣渣或者把番茄都烫成番茄酱就行。③放一点点油，一点点酱油，一点点醋，剁两颗蒜米或者辣椒，和你的蔬菜拌一下。④有豆腐乳就无视上面这条拌点豆腐乳；有辣油甜笋的也无视上面这条拌点酱油和甜笋。⑤老外来了就无视上面这两条直接给他点沙拉酱。【海派鸡翅-通常版】“即使一次招待20个人也木有压力哟！”①鸡翅晓得买吧？没毛就成了。②放小锅里，加清水，水面刚好没过所有鸡翅。③以 每2个鸡翅/一茶匙 的比例放入酱油；每2个鸡翅/半茶匙 的比例放入白糖；每4个鸡翅/一黄豆 的比例放入盐。④水中放随便两三片生姜，一点胡椒粉，一瓶盖料酒。⑤煮到水几乎全变成粘稠汁液就好，期间稍微翻动不要黏锅。⑥端出来炫耀。【海派鸡翅-黄金版】“吃过的老外基本上流着泪叫你神。”①还是没毛的鸡翅若干，最好砍一下，每个鸡翅变成三四段即可。如果找不到男生干这个，劈两段问题也不大。②鸡翅盛在碗里，以每1个鸡翅/一黄豆的比例放入盐；每4个鸡翅/一瓶盖的比例放入料酒；每4个鸡翅/小半勺的比例放入淀粉（不放也成）；随便放点白糖和酱油。③把鸡翅们和调料们翻滚一下，去看15分钟电视，不要睡着。④炒锅里放少量油等热，喜欢吃辣就先爆两个辣椒，不喜欢就罢了。⑤把鸡翅和调料倒进炒锅，翻炒到金黄色。⑥喜欢葱就来点葱，喜欢芫荽就来点芫荽。什么？你问什么是芫荽？就是香菜。⑦必须端出来炫耀。【海派鸡翅-豪华版】“看起来很牛逼的样子！”①为什么说豪华呢，因为需要烤箱。②把海派鸡翅黄金版的①②③全部做一遍。④烤盘里垫上锡纸，没有就算了，刷上点油，把鸡翅排进去，别堆着就成了。⑤烘烤至表面略微金黄后，这里有两个支线任务，分别攻略不同的结局。支线1：刷上些蜂蜜。支线2：刷上孜然和胡椒。⑥烘烤至表面微焦黄，然后得到分别为“豪华蜜汁烤翅”和“看上去就很重口的墨西哥烤翅”的结局。⑦端到人多的地方吃，折磨路过的。【鱼香系列】“鱼香套料人尽可夫~”①酱油、陈醋、油盐糖、葱姜蒜。此套料人称“鱼香套料”，其人尽可夫程度仅次于川菜中的“水煮套料”。什么叫做“鱼香套料”呢，意思就是，往此套料中投入任意素材，即可获得官方头衔“鱼香”。例如鱼香茄子鱼香肉丝鱼香豆腐皮。②炒锅里放点油加热，不要到冒烟的程度，注意即使是喜欢辣也不能在这个时候爆辣椒，会悲剧的。③油热了就放入“人尽可夫鱼香套料”爆炒至客厅的老爹问你：在做什么~~好香~~~~❤④放入你喜欢的食材，成为“鱼香”的后缀。例如放入茄子，即获得“鱼香茄子”，放入肉丝，即获得“鱼香肉丝”。⑤翻炒至食材熟透。按照自己的喜好加入泡椒或者酸笋丝。都不喜欢就罢了。⑥成品“鱼香XX”卖相不会太好看，倒是香，炫耀不必了，做给爸妈吃。【照烧小猪】“这个曾经是我的笔名……不，在北美不这么吃猪肉我会死。”①出于人道主义，这帮人杀猪用电的，没放过血的猪肉腥得像生化武器。所以在制作前请把猪肉放在水中文火炖一下，水面浮起各种诡异血沫沫之后，打捞出猪肉备用。如果您还在亲爱的祖国的怀抱里，就不用了。②糖、酱油、老酒、胡椒粉、生姜、大蒜，腌上猪肉片或者块，然后去睡30分钟。③刷点油包在锡纸里入烤箱，或者全部倒炒锅里焖起来。哦耶。④当它们呈现出“熟透了吧”的美丽颜色，就可以了。⑤把猪肉换成鳗鱼块，把糖换成蜂蜜，重新刷一次这个副本，可以得到特殊结局“日式烧鳗鱼”！【日式厚蛋烧/玉子烧】“如果你也是个广东佬，应该不需要我教？”①打两三个鸡蛋，加一小勺清水，加一点盐一点白糖（盐＞白糖），拌匀，备用。不会打鸡蛋的灌进水瓶里盖紧甩两下就成了，我七年级的时候就这么干。②小洋葱，红肠or香肠，葱or芫荽。全部剁了，碎末为佳。③把刚才被剁了的东西倒进打好的鸡蛋液，搅拌均匀。④煎锅（有方形煎盘就更美☆）里倒上油，摇均匀，保证整个盘底都沾上油，稍微热一下。⑤往煎锅倒入鸡蛋混合物，半厘米厚就差不多了，别太薄但也别超过一厘米。在煎锅里晃均匀。⑥火调小，用筷子挑起鸡蛋片的边缘，当底部凝结到不会散开的时候，用筷子夹起来沿着一边卷，不要太松，卷一圈就压一压，有上层未熟的蛋液流出来就不要压得太狠。⑦蛋被卷结实之后，小心滚动直到蛋卷外层出现微微的焦黄色，卷心基本熟了就行。（此间火不能大，当心变成黑色脆皮黏液卷）⑧总地来说手轻就行，没技术含量的。装在盘子里切成几截，放点紫菜末什么的，往学校里一带，跟带个iPhone一样牛逼。【霸气丝瓜汤】“泡饭煮面下馄饨，都让你霸气测漏。”①丝瓜（水瓜和嫩葫芦瓜也成）洗净削皮切段，是斜着切啊妹子们！籽尽量掏掉这个不需要说吧……②猪肉末加姜末和料酒，放盐和蒜末爆炒一下，不要炒糊了。每一个我认识的男生都要在这时把蒜末炒糊，这真是个谜。③放入丝瓜用稍大的火炒一下，不需要全熟，炒一下就好。④中火，加水，生姜两片，加点油煮成汤。瓜性寒，加点姜对你们的脾胃都有好处。⑤此汤不是特别清淡，大清早的别喝了。【焦糖布丁】“突然出现西点是想怎样……想交到女朋友就跟着我学啊魔法师们！”①别再幼稚地跟着喜之郎把琼脂调出来的果冻当“布丁”了同学们，传统的布丁是用鸡蛋或者米浆做的。嗯，现在我们只需要鸡蛋，米浆布丁太棒了可惜我还没研究过怎么“简洁地”制作。②我们需要新鲜鸡蛋，牛奶（别给我弄奶粉冲的），白糖（如果已经直接买到焦糖那就好说了），水。以及烤箱or微波炉or至少一掌深的锅，有一样就可以，高压锅不算。优劣排序从前至后。③把白糖用开水调开，调成略粘稠的糖浆。用小锅熬，火别太猛，期间需要不断搅拌。然后糖浆会慢慢变成比蜂蜜深的颜色，文艺地说，那叫焦糖色。倒出来备用。④布丁杯最好选择陶瓷的，或者厚玻璃，避免被烤爆。事先在布丁杯内壁刷一点点油，否则布丁只能挖着吃。⑤把做好的焦糖灌进布丁杯底，约半厘米厚，摇一下沾均匀。⑥鸡蛋：清水：牛奶=5：1：3。如果你家微波炉什么的火力太凶残，请适当增加牛奶。⑦搅拌好鸡蛋清水和牛奶，加少量蜂蜜，倒入焦糖垫底的布丁杯。⑧烤盘上盛水，排入布丁杯，烤。当表面扭动着向外探头看的时候，拿出烤盘戳一下看看是否全部凝结了。其它锅类请参考水蒸法使用。⑨布丁成型后，倒扣在盘子里，出得来就大成功，出不来就还是挖着吃吧。嗯，下次探讨炒饭啊面条啊之类的主食吧。把本食谱的东西做一遍，有没有被羡慕被夸奖被嫉妒被暗恋啊？……好吧，如果暂时都没有，那有没有肥啊？叽嘻嘻嘻嘻嘻嘻……二每次逛超市看着本地白人推一车半成品微波炉食物或者棒子国学生推一车零食和速冻套餐出去结账，就有种幸灾乐祸的感脚。（笑）想成为他们中的谁？富二代的温哥华，官二代的多伦多，跟那群周末逛街平均消费5,000加元的太子党天天下馆子是不靠谱的啊同学们。……当然，你如果是太子党的一员就当我没说，然后把手机号给我，我周末过去让你请吃饭。……为什么没人留，你们都没有手机吗混蛋。既然如此还是回归属于我们宅女的话题吧。【日常炒面】“个人觉得，比洗袜子简单多了。”①新鲜高丽菜（小名叫包菜），火腿肠，香菇切丁状备用，啊，香菇要事先用水泡开这个不用我说了吧……如果你在看的时候表示不知道这个，那么，你还不到做炒面的时候。②煮好面条，万万不可过软，几乎要熟的程度就好。至于面条如何煮到自己想要的熟度呢，妈妈说，尝一根啊笨蛋。——面条起锅后又一个重要步骤，就是立刻在冷水里冷却，然后捞起来备用。这样可以让之后的面条在没有汤水的情况下爽滑。③锅里放油烧热，不要过热，想吃炸面条直接买方便面就好。④把高丽菜和火腿下锅炒香，再加适当的一点油，放入滤去水的面条，加盐，酱油（重要）和砂糖（重要）一起炒。按照个人喜好添加芫荽碎末或者胡椒粉。⑤面条呈现出好看的颜色就可以起锅了。强烈建议加入番茄炒出汁。嘛，我知道有人不吃番茄……这样是会脸色发黄的哼愚蠢的地球人！⑥tip：炒面是偏油腻的食物，如果想减少油腻，可以切入花椰菜或者土豆。【煎藕饼】“我13岁就会做了但是现在还没吃腻。”①新鲜莲藕切末、火腿（或者肉）切末、香菜切末，不喜欢香菜的就把小葱切末吧。②打入鸡蛋，一大碗的各种末只需要一个鸡蛋就足够，喜欢的多打一个。③搅拌均匀后，按照每一大碗黏糊糊/三大勺淀粉的比例放入淀粉，再拌匀一次。如果不黏稠，再加淀粉和一点点水。水可别多了，这是让你化开淀粉用的不是让你稀释用的。④把这碗混合物加入盐和酱油，搅拌。当早餐就少放点，要下饭就多放点呗。⑤煎锅放油烧热，加入一点香油。⑥分次倒入之前混合好的糊糊，每次两三勺这样，别贪多，压一压成饼状，不要弄散了。一次压三四个就好，技术好的煎锅大的，多压几个也没问题，糊了别找我。⑦当藕饼的一面熟了并凝结住，就翻过来煎另一面，适当压一压让饼结实，加一点胡椒粉再翻翻。把两面都煎得微微地焦黄。⑧其实吧，你有耐性把它们做成丸子会更棒的！ XDDDDDD【土豆牛肉盖饭】“其实就是好吃不好消化……减肥中的姑娘你可以一天就吃这一顿。”①土豆，半肥牛肉切成比方糖稍大的块块；放料酒或红酒一勺，酱油和盐还有一点点糖，拌一下。②把腌了十五分钟的土豆牛肉放入小锅，加水，没过表面即可。开火煮。③去煮一锅饭。如果连煮饭都不会，看我的食谱也没什么意义。④水沸腾后稍微关小，芫荽，姜 切末；胡椒粉和海苔末少量（没有的话就当我没说），投入水中。⑤一直~~~煮。用筷子戳戳确认土豆和牛肉都熟了，如果在煮熟前水就干掉，1.你真是个笨蛋；2.再加入一点清水接着煮。⑥记得翻动不要黏锅糊掉，直到汁水变得粘稠，喜欢味道浓的再煮久一些。⑦把土豆烧牛肉和酱汁全部倒在米饭上，再准备一些胡萝卜之类的蔬菜条，霸气的午餐便当就好啦。【番茄鸡蛋面】“健康营养穷人美食。”①这里我说的大致是我一个人吃的量，我155cm*46kg，不做体力活也几乎不做脑力活（咦），消耗不大，如果你觉得我吃的简直是鸟食量，请自行把各种材料翻倍；我相好的188cm*80kg，这类汤面他能吃下我的三倍，仅做参考。如果你愿意吃蕃茄，看过来吧。②鸡蛋一个放手边，细面一撮两指粗，蒜米一片拍三下，番茄一只切四瓣。③把蒜米和番茄放小锅里，下水煮。你想喝多少汤，就放比汤量稍多一点的水。④用筷子或别的什么戳番茄，使它尽快软化在水里，等水煮成番茄汤的时候，放入面条一起煮。⑤在汤水里加入盐，糖和酱油，品尝并调整至自己的口味。我不吃鸡精的，谁爱吃谁加。⑥面条基本熟了的时候，打入鸡蛋，不要碰散。⑦蛋熟了即可起锅。早餐夜宵都合适，中餐晚餐就免了，容易饿。【咖喱饭】“所有小孩子都会被你收服。”①首先，我来告诉大家一个真相：任何东西进入咖喱料之后都只有一个味道，那就是咖喱味。因此根本上来说你选择什么食材都不太重要的……②咖喱真正的麻烦之处在于煮的过程中需要时刻坚守阵地，否则立刻就在锅底糊掉。③买超市里的咖喱料，推荐把辛口咖喱和甘口咖喱各买一块混着用。④咖喱敲下合适的份量放在碗里用热水化开。⑤把你选择的食材，如肉，土豆，花椰菜，胡萝卜，蘑菇，鱼片……etc.通通切成小丁倒入锅中加些水煮熟，然后倒入化掉的咖喱。⑥加水，至少到锅中东西的一半，再加一点点油。此时咖喱应当是浓而不稠的液体，如果很稀则是咖喱不够，如果已经粘稠则是太多了。⑦顺时针搅拌逆时针搅拌全旋托马斯转体三周搅拌，总之，搅拌。不要让任何一部分过长时间接触锅底而糊掉。一直这样直到水慢慢烧干，锅里的咖喱变成粘稠的酱，然后你已经无法分辨自己加过什么食材进去。这时候，革命的曙光就不远了。⑧尝一尝你的咖喱，按照自己的喜好用盐和糖调整味道。⑨做咖喱前记得煮饭啊，否则做好咖喱你已经饿得半死，切记。【狗食】“……只好叫这个名字了。”①这是最简单最简单，最便宜最便宜，绝不能拿来见人的东西！我爸管它叫狗食但是我们其实全家都喜欢吃！②保存得很好的剩饭剩菜倒在一个锅子里，加水大致没过表面，适当加入酱油，芫荽碎末，胡椒，豆瓣酱或者任意你喜欢的调味酱。③煮到水沸腾，尝起来更像汤而不是像寡淡的刷锅水，就可以打入一个鸡蛋，搅散在汤水中。④好吧，看起来是很像狗食，但捧着一碗缩在沙发上看电视的时候，会让人油然生出一种冬眠的季节到了呢的快感。我再重申一次我不是什么专业人士，这个食谱不过是我自己动手过后得来的经验，没有准确一说，因为器材的差异，时间的差异，操作手法的差异而导致的各种悲剧例如糊掉炸掉，本人无法负责。本来也想写一些更复杂的菜式，但是又觉得这有违初衷。如果你在看这篇食谱的时候对我崇拜起来了，那说明做大菜对你来说还太早；如果你在看这篇食谱的时候觉得“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈”，大概更复杂的菜式你已经做过了。所以，不做深入发展。点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年04月07日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:【生活感悟】Vassar初体验
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyNzM2Nw==&mid=404113511&idx=1&sn=4bf35e26953cc53b4eb1a7b9fbd523f5&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
ACULAC
微信号
aculac2014
功能介绍
近年来美国文理学院逐渐进入了国内留美高中生的视线，但各文理学院资料的缺乏成为了巨大的限制条件。ACULAC集结各文理学院的中国学生、校友及教授，为大家提供真实可靠，方便全面的平台来了解文理学院的独一无二和学生们的第一手信息。
========================================================
标题:旧式教育与文化制约国人发展 | 深度
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=2650850854&idx=1&sn=51f4af8f9b824970f1ced2e2cb2a6b37&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
一方面必须改变教育理念和教育方式，把幼儿园到大学的教育重点放在“做人”的通识与思辨训练上；另一方面要走出儒家名分等级秩序的文化制约，不能再把“顺从听话”机器人作为我们的楷模 陈志武/文最近，两件事再次引发我对中国教育的担忧。一是，前不久跟一位美国名牌大学金融教授谈博士研究生招生政策，他说他们今后可能不再招收中国博士研究生了。这不是种族歧视问题，他自己也是中国人，而是因为过去多年的中国学生，开始学习成绩都好，后来做博士论文研究时虽然未必突出，但还可以，可是等到毕业上学术市场找教职岗位时，都表现不好，没办法找到一流大学教职。所以，他们不想再浪费时间培养中国学生了。实际上，不只是他们大学有这个打算，即使我所在的耶鲁和其他大学，也讨论过同样的问题，虽然我们没有决定完全停招中国学生，但从那以后，就有意识地少招或者偶尔不招。以2015年为例，美国的前30名金融系毕业的博士中，来自中国的不少，但找教职岗位最成功的是去了加州理工学院，那个大学当然不错，可是，这么多中国博士生中没有一个被前10名或前15名金融系招聘。由于这些博士都毕业于顶尖金融院系，这一结果很让人失望，各学校投入的资源和教授精力那么多，并没有得到相应的回报。　　二是，在美国金融和硅谷高科技行业中，印度裔高管远超华裔。大家熟悉的谷歌、微软、Adobe、软银、花旗集团等公司的CEO都是印度人，在这种级别的美国公司中似乎想不起一个中国人CEO。公司副总裁一级的印度人就更多了。而且，不只是美国企业界里中国人和印度人的反差这么大，在大学里也如此。比如，几年前美国主要商学院中，有12个在选拔招聘商学院院长，其中有10个给了印度裔聘书，没有一个给中国裔。尽管后来一些印度裔谢绝了，但这本身也反映出中国和印度之间在教育、文化上的差距。　　中国人天赋好，又聪明勤奋，但为什么结果会如此失望，跟美国、印度和其他国家的人差别那么大呢？答案主要在两方面，一是教育理念、教育方法，包括中国父母对子女的养育方式；另一方面是儒家文化，尤其是坏在我们推崇的“顺从听话”和孝道文化上，这些文化烙印实际是中国人一辈子的包袱，走到哪里都无法丢掉，到哪里都吃亏。先谈教育　　我在大学教书至今26年，见过的学生也算不少，其中两个故事让我难以忘记。张三（匿名）出生于国内大城市，高中毕业轻易考上北大清华，等他到耶鲁读博士时，哪怕再难的数理经济模型对他来说都太容易。在我的博士生课堂上他毫无疑问一直最优秀，即使在耶鲁这样的世界各地天才会聚的地方，他的聪明才华照样遥遥领先。　　可是，两年后的一天，正当他全力以赴深入做研究而且已经有出色成果的时候，张三找我私聊，说他在考虑是否退学回国去做PE投资基金，因为他父母好友愿意出资5000万美元由他去负责管理，机会难得。　　震惊之余，我问他：“你的天赋如此出色，我一直认为你最有希望出类拔萃，出一流学术成就。告诉我，你是否真的对学术研究、学术生涯有兴趣、有激情？”多年的经历让我清楚，一个人如果对他从事的工作没兴趣、无激情，尤其当他做的是学术研究时，那么，要他做好、要他做出别人想不到的创造性成绩，那等于是赶鸭子上架，难！每天做自己没兴趣的事情，只会是应付，不会钻进去的，那样他自己也会痛苦、很累。张三回答说：“对学术研究谈不上有兴趣。我可以做，也可以写学术论文，但这不是我的兴趣与激情所在。”这下好了，我跟同事原来期许厚望的博士生，对我们的专业也就是如此。我接着问他：“那你为什么要申请金融博士研究生呢？”他的回答不奇怪：“因为父母要我这样做，而且看到其他同学都这样做。”第二个故事更具戏剧性。这回是国内顶尖大学的经济史博士生，到耶鲁来访问一年。我原以为他对经济史这么投入，正好也可以协助我收集史料、研究一些经济史话题。到耶鲁后，他无比兴奋：要选修15门耶鲁戏剧学院的表演课程！耶鲁戏剧学院是世界一流，机会难得可以理解，只是我们没有学生会一个学期选五六门以上课程。看到他对表演这么有激情，知道他实际上对经济史和经济学没太多热情，所以，我没有阻止他去戏剧学院上课。他那一年把耶鲁戏剧学院的所有表演课都上完，很是兴奋，那些表演系老师对他评价也非常高，觉得他真有表演天赋和激情。后来，我问：“很显然，你的激情在戏剧和表演。你在国内上大学、读研究生怎么没有申请艺术学院呢？” 答：“我父母不让呀。他们要我学经济学，好找工作！”　　这么多年教过的中国学生中，真正因为自己喜欢而研读经济学、金融学的是极少数，绝大多数是因为父母的压力和安排。既然他们都不是因为自己真实的兴趣而为，出现上面我们谈到的，那么多读金融博士、经济学博士的中国学生最后在职场上表现一般甚至更差，就不足为奇。赶鸭子也许可以上架，但上不了高架的。　　中国父母都关心子女教育，即使没有百分之百的“望子成龙”，也想儿女去尽可能好的学校，将来有一份好的职业与收入，能够一辈子过上幸福的生活。所以，就有了众多中国父母起早摸黑，不分周中周末，一年到头为了子女上学的事情奔波，甚至常年离开丈夫、家人和朋友到外地或国外陪子女上学。也为了让子女上“最好”的学校，经常想尽办法找关系、开后门，使用所有能想到的招法，就是为了子女能得到“最好的教育”，为了不让子女“输在起跑线上”！在专业方面，都倾向于要求甚至不惜逼迫子女学金融这样光鲜的专业，或者学会计这样容易找工作的实用专业。　　可是，很多父母可能从来没有问过，更没有想过“什么是最好的学校”“什么是最好的教育”。学过优化理论的人都知道，“好”“不好”“较好”“最好”这些价值判断都只能是相对的，必须首先搞清楚的是“相对于谁”“相对于什么”，因为不存在没有度量指标、没有参照系的“好”和“最好”。于是，在不问不想的情况下，往往是根据父母自己认为“好”的标准去选择“最好”的学校和专业，等于让子女去过一种父母认为好但子女自己未必认为好的职业和生活。有时候，这实际上是迫使子女去实现父母自己没有能实现的专业梦。或者，就是一窝蜂随大流，去追求大家都认为最好的哈佛、耶鲁或者北大、清华。如果你问他们“为什么哈佛耶鲁好、北大清华好”时，他们也说不上来。　　好与不好，只有基于子女的个人兴趣、偏好、个性和天赋才有意义。否则，不仅没有意义，而且很容易造成天赋与人才的浪费，结果只会是子女学习、工作没有热情，无精打采，每天因为在做自己没有感觉的学习或工作而特别累，而且会时常抱怨，对生活、工作失去兴趣。父母也会觉得难受，因为他们尽了那么大的力，陪读那么多年，花了那么多钱，找了那么多人情关系，到最后也没有见到子女有出息！而对于社会，这同样是最糟糕的局面，因为如果多数甚至所有家庭都这样不顾子女兴趣去选择学校和职业，结果会是，社会中的各项工作都是那些对此并没有兴趣、更谈不上热情的人在做，这不仅导致人力资源的整体浪费，而且各项事业都无法做好，更不会有突出的创新。　　在任何社会中，人才资源是各项资源中最为重要的，因此，把每个人的兴趣和天赋跟其专业尽量配置得一致，是整个经济中最为关键的一部分，也是决定一个国家整体资源配置效率的最关键因素。我们想象一下：一个社会中，每个人在做自己并没有兴趣但为了养家糊口又不得不做的事，而且每件工作都是由那些并没有兴趣的人在做；在另一个社会里，每个人都选择做自己有激情的事情，而且每份工作都是由对其有兴趣的人在做。那么，这两个社会中，哪个社会的整体幸福感更高、效率和创造力也更高呢？答案显然是后者。这就是中国社会和美国社会的差别，这些差别表现在子女的学校选择、专业选择、职业选择、工作选择和婚姻对象选择上。　　经常有朋友咨询子女教育的事情，一个普遍的说法是：“我就想女儿读完大学，立即读研究生，拿到硕士博士学位、完成学习任务后，再去工作、结婚成家。”我就问：“为什么非要有读硕士、博士的任务呢？为什么不能大学毕业后先工作几年，让他比较一下工作和读书的差别，感受一下自己到底喜欢工作还是学习，喜欢什么专业、什么工作呢？”他们当然没有想过“为什么要读硕士博士”的问题，因为他们觉得反正大家都要子女读研究生，所以理所当然自己的孩子也要读。他们没想到也许自己的子女根本就不适合读研究生，也可能对学术和读书没任何兴趣，在这种情况下，如果还要他们去读书，对子女是劳命，对父母是伤财，对社会是浪费资源。　　这些朋友就说：“万一他去工作后不再想回学校读书了，那不就不好了吗？”我说：“如果是那样，那就更说明大学毕业后先工作是对的！否则，他们会浪费那么多青春在自己不喜欢的事情上！”　　在物质产能过剩、物质这么丰富的今天，温饱不再是个问题。父母可以给子女最重要的礼物是给他们提供经济条件，让他们追求自己的兴趣、选自己有激情的事业。把自己的喜好强加给子女的父母显得太自私、太不尊重子女，这包括学校、专业、工作和婚姻恋爱。职业和做人　下面这个故事很流行：一家硅谷公司招来三个实习生，分别是中国人、印度人和美国人。美国实习生只求把事情做完就好，一到下班立马走人。他对一些问题尽管一知半解但也能侃侃而谈，一分钟可以讲完的问题，能讲五分钟。中国实习生很努力，活干得最多最好，但不爱多说话。印度实习生工作做得没有中国实习生精细，但也不差。虽然讲话带有口音，但最爱发问，擅长表达自己。在实习期间，学到东西最多的是中国实习生，但是，最后人们最能记住的是那位印度学生。　　这个故事当然是中国人喜欢讲的，因为中国人看重“硬本事”、看轻“软本事”；按照这种我们熟悉的价值观，这个故事实际是想抬高中国人、贬低印度人，也包括贬低美国人，很符合中国人的口味。但问题也恰恰出在这里，因为我们这种看重“硬本事”的文化取向造就了中国人只能干苦力活、不能像印度人那样在硅谷和美国大学等领域成为领袖人物；也正因为美国和印度社会既看重“硬本事”也看重“软本事”，所以，反馈到文化和教育领域，就变成了不只是要强调数理化，也要强调人文社会科学，在判断人才时不只是看他的硬技能，也看他的表达能力、沟通能力，看他是否是一个风趣的人。　　比较极端的是，不少中国父母在子女好不容易到美国大学读书后，又偏偏要他们花大学四年学会计，这的确是“硬技术”，对找工作最便利。但是，他们没有想到，实际上中国会计规则跟美国不完全相同，学完美国会计规则，到了国内还要补课才能做会计。而且像会计这种职业性这么强的专业，根本不需要到美国大学去花钱学四年，在国内的技校就可以学到，然后在国内考会计资格，那样既省钱又更实用。　　这些朋友说，他们担心子女毕业后不好找工作，会计好找工作。如果是这样，国内技校不是更好吗？而且，退一步讲，如果只是为了找工作，麦当劳不是有很多工作机会吗？　　实际上，这里关键还是在于对“教育”的理解和认识问题。教育有两项主要功能：一是为了职业，一是为了做人，尤其是为了做一个有意思、有趣味、有意义的人。职业培养是为了饭碗，而“做人”的教育是为了让人不只是职业工具，而更重要的是做人。　　许多朋友一听到自己子女想学历史、文学、艺术，或者心理学、政治学、社会学，就很生气，认为这些“软本事”没任何用，不便于找工作，等等。但是，他们不知道，这些“软本事”恰恰是使一个人更加有意思、有趣味的基础。世界需要“硬本事”的人，但世界是由那些能说会道、知识渊博的人领导的。即使我们走出企业领导、政府领导阶层，在社会生活中，那些除了职业以外还了解我们历史、社会、政治和经济是怎么来的人也是更加有趣的人，同时更可能是社会中的成功人士。　　随着互联网资源的丰富膨胀，各类专业技术通过谷歌随时随地可以查到，获得“硬本事”的方式可以是技校、大学，也可以是通过上网就行。所以，“硬本事”的相对价值在降低。但，全球一体化的社会对于软知识、软本事的需求比以前大增。在这样的背景下，如果中国人不在“软本事”方面追赶美国和印度，我们可能只能继续以苦力活、以低利润活为主，把高利润、高收入的工作继续由美国和印度人控制。　　就每个人的生活而言，从幼儿园到小学、中学和大学都应该强化通识教育，也是为了让自己能一辈子活到老幸福到老。通识教育不仅能让一个人增加“软本事”，而且还会让你接触了解各种不同学科领域的知识与研究，激发你方方面面的好奇心和兴趣。一旦你对许多东西有好奇和兴趣后，一辈子中的不同时段总会有让你感兴趣、让你激动的追求和话题，不会过得枯燥，而会充实生命中每个阶段的生活内容，最大化一辈子的幸福感。也谈文化　之所以中国人跟美国人、印度人的差别这么大，也当然跟中庸和孝道文化紧密相关。在中国长大的过程中，父母等周边的人都教你“乖乖听话”、听长辈的话。不管走到哪里，只要见到比自己年长的，都要小声讲话，要顺从听话，不能挑战长者和权威的言论。正因为从出生开始，二三十年之内，周边大多数人都比自己年长，都是自己必须要顺从听话的对象，所以，每个人在成长的二三十年里都会被驯化得乖乖的，没机会锻炼讲话辩论，长大后即使想学习辩论、学习作报告演讲技巧，也很难改变从小被迫养成的“听话不作声”习惯。在中国，别人说“你的孩子好听话”是对你子女的表扬，父母也会因此而欣慰。而我在美国生活的30年里，从来没有听到美国人以这种话去夸奖人家孩子的，因为美国人会认为“听话”“顺从”是贬义，是没有个性的表现，因此，没有人愿意被这样评价的。　　由于三纲五常，长辈、年龄是中国社会名分等级秩序的最重要组织维度，这种等级秩序压制个性的表达，使我们长大后本能地安静、讲话谨慎又谨慎。美国社会是另一极端，没有鲜明的基于年龄、长幼的等级秩序，大家以理服人，而非以年龄大小压人，所以，就更加促长美国人辩论能力、表达能力的发展。印度则是介于中国和美国之间，他们对长辈也会敬重，但不像中国社会那么绝对，再加上印度被英国殖民统治100多年，多少也淡化了印度人对长者的顺从程度，不再像原来那么论年龄，而是更加讲理，以理服人。这些文化特点是上面三个硅谷实习生故事背后的重要原因。　　中庸逻辑要求你不能声张，不能过多表达自己，什么都要适度。即使是讲道理、辩论，也不要那么认真，那么“打破沙锅问到底”，什么事情“差不多”就行了。这种文化熏陶出来的人，当然倾向于不会表达，即使表达或者争辩，也不会太认真，否则，内心会感到不自在，会内疚。　　再加上这些年在中国，许多做母亲的不知道溺爱会害了孩子，让自己孩子永远长不大。比如，在我原来任教的一个大学里，一位中国教授已经30岁出头，没有结婚成家。尽管他已经拿到终身教授职位，但还是不成熟，因为他母亲还是每天跟着他、盯着管着他的一举一动，结果她儿子就没机会长大成人。根据六年前我女儿用的一本美国中学教材的一些研究估算，中国大学生的成熟度平均比美国同龄人要低3.5年左右，原因就在于儒家文化和中国父母育子方式，在该放手的时候不能放手让孩子独立。而成熟度跟领导力又高度关联，没有成熟就无法有领导力，就难以竞争谷歌、微软、花旗等公司的CEO岗位。　　许多人在解释为什么中国学生在美国不能更成功、中国人不如印度人那么突出的时候，都喜欢以中国人英语差、印度人英语好作为主要理由。语言当然是中国人的弱项，但实际上更根本的原因不是语言，而是儒家的名分等级秩序，这个秩序使我们每个人在成长过程中被持续不断地压抑，任何有个性的表达和质疑都会招致重罚，以至于等我们长大成型时，我们每个人都成了只会做事、不会作声的人，只有干苦力的“硬本事”，没有“软本事”。今天的世界已经高度一体化了，为了让我们的后代有机会在国际竞争中更能胜出，一方面必须改变教育理念和教育方式，把幼儿园到大学的教育重点放在“做人”的通识与思辨训练上；另一方面要走出儒家名分等级秩序的文化制约，不能再把“顺从听话”机器人作为我们的楷模。作者为耶鲁大学教授、北京大学经济学院特聘教授（本文首刊于2016年4月11日出版的《财经》杂志）
========================================================
标题:美国读研期间休学回国，申上哈佛 | 为了梦想一切都可以重来
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2NTIwMQ==&mid=2661509768&idx=1&sn=42a00c6eac4295ce8c9028e9afa6c1be&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
转载声明本文系《留学》杂志原创，转载请联系后台（原文刊登于《留学》总第57期， 特约撰稿_凌霜若锋_ 编辑_彭杏月） 2015年6月，当在美国第一年的研究生课程结束，周围的人纷纷沉浸在放暑假的欢悦中时，我做出了一个让所有人震惊的决定——休学回国，我要申请哈佛。离开，是为了更好的回来一开始，所有人都持反对意见，周围同学异样的眼光，父母的担忧，朋友们或明或暗的劝说，以及教授们的叹息也接踵而至。因为在美一年的学习生活，除了需要紧张的赶课、写论文、拿学分、做项目之外，还需高额的学费和生活费，而由于设计类专业课程的特殊性，几乎所有的美国大学，尤其是名校，都拒绝承认转学生的学分，一旦放弃，就意味着所有之前从语言考试到申请到在校学习这些步骤，全部要重新来过。记得在我匆忙的收拾行李准备回国之时，一个最要好的朋友担忧的问我，你有没有想过如果没有申请成功，你该怎么办？在之后的半年，这句话反复出现在我的脑海中，在工作，学习，准备申请，甚至是梦里，我也反复的问自己：如果没有申请成功，我该怎么办？带着沉重的行李和掩盖在阳光背后深深的迷茫，我回到了北京，开始了一边工作，一边准备申请的生活。忍受，还是奋起抗争？2014年夏天，同所有留学生一样，我拖着行李来到了位于美国最南部的路易斯安那州，当我走出比想象中小了许多的机场时，美国骤然出现在我眼前。和电影中不同，路易斯安那是美国南部一个靠近墨西哥湾的州，在这里，看不到纽约高楼林立的街道、穿着时尚的行人，看不到加州街头风驰电掣的跑车、摇曳在路边的椰子树，也看不到华盛顿特区象征权利的庄重白色建筑，南部的美国是有些落后而闲适的所在，这里依然保留着许多旧时西班牙人和法国人的殖民痕迹，萧条的经济在所有曾经的辉煌和繁荣上，刻下了深深的裂纹。当穿过一片片农场，路易斯安那州立大学出现在眼前，虽然这一切没有我想象中的繁华与刺激，但宁静的校园，美式的校园建筑以及茂盛的榕树依旧吸引了我。学校主草坪正中飘扬的星条旗，那么真实的写着美国的符号，这一刻，我明白，我已经离开生活多年的乐土，踏上了全新的征途。路易斯安那州立大学短暂的几天休息之后，紧张的学习生活如期而至。初到美国，我怀着满腔热情和抱负，第一学期就选了23个学分的设计类课程，当时全校选课最高上限是24个学分，而通常学生们的学分区间在12-18。起初的几周里只是忙碌的上课和完成作业，然而，接近中考时，23学分的“威力”开始显现，所有的论文，汇报，评图一齐朝我扑来，那是我第一次体会到突破极限的感觉，连续的晚上熬夜到3、4点赶论文，画图做设计，早晨8点又开始马不停蹄的上课，而每一次的汇报和评图，还必须拿出十二分的精神，才能完成好全英文的交流过程，这样的节奏使得我生理和心理上都疲惫无比，虽然在国内本科四年的学习中，熬夜赶作业已经是家常便饭，但在全英文环境下的学习和生活依旧是一项巨大的挑战。两周过后，中考终于顺利度过，当我回顾半学期的学习成果，突然一种怅然若失的感觉涌上心头，这半学期我究竟学到了什么？看着桌上成堆的论文集和打印的设计草图，自己竟然有些迷茫。这半学期以来，每天起早贪黑，可是都是在完成老师布置的作业，并没有真正体验美国的社会环境，风土人情，难道每天在studio没日没夜的做设计，就是我来美国的意义？再回看自己学到的设计方法和理念，竟与在国内读研究生的同学们并无二致，半学期的美国研究生学习，并没有如我所期待的开拓设计思想，接受美国先进的设计理念和手法熏陶，相反，许多课程内容过于基础化，导致与本科学习内容重叠。不，这不是我想要的！我听见一个声音在我心中喊道。去哈佛，学习我所向往的知识我开始从自己的选课入手，寻找半学期学习未能如愿以偿的原因。我发现：除了专业必修课外，我所选择的课程都隶属于设计院下的相关专业，这使得我的学习内容过于专业化，接触面大大变窄，进而有些封闭。同时，我意识到自己在选课的时候并没有真正关注自己的兴趣，而是单纯的从专业需要角度出发，使得自己在上有些课程的时候，由于没有兴趣做先导，而倍感疲惫、动力不足。总结第一学期的学习经验，在第二学期的选课上，我开始更加跟随自己的兴趣做选择，除了必修课，我选修了法语入门和地理院的ArcGIS——地理信息系统应用课程。万万没想到，地理信息系统课程的学习让我有幸接触到了大尺度景观结合大数据分析研究的内容，也挖掘到了自己真正喜爱的研究方向——结合大数据进行景观地理信息深层次分析与设计研究。   在确立了未来学习方向之后，原本设计院的课程开始不再吸引我，由于现有学校资源的局限和教学定位，我无法进行我所感兴趣的研究。这时，我陷入了迷茫。通过和不同的教授，同学，访问学者等交流，我了解到哈佛大学有很好的平台和庞大的数据库信息，可以支持我所感兴趣的研究和学习。通过上网进一步的了解哈佛大学设计学院，对于这个设计界的无冕之王，我已经抑制不住心中的向往和悸动。那一刻，我明白，我必须去那里，去到哈佛，做我所爱的研究，学习我所向往的知识。哈佛大学设计学院边工作边申请 下楼拿外卖是唯一的“娱乐”2015年回国后，我开始一边工作一边申请，然而这一切并非如我所想的一般顺利。10月刚到公司，我就同工作团队一起进行了一个国际竞赛项目的设计，作为公司唯一的景观设计师，我承担了项目中所有景观设计部分的工作，每天加班到11点甚至更晚。双休日无休的生活让我无暇思考申请或是提升英语水平。一个半月的竞赛结束之时，我匆匆考完了托福，拿着刚刚达到要求的分数开始着手准备作品集和文书写作。好景不长，12月初，当我准备开始进行文书写作和作品集制作的时候，一个突如其来的工作任务又打乱了我所有的计划——陪同意大利老板出差11天，做翻译兼职设计助理工作。而这时距离提交申请材料只有一个月的时间。除了英语成绩，我所有的申请工作都处于刚刚起步的阶段。硬着头皮，我踏上了去往郑州的火车，11天的工作中，早晨八点到晚八点全程陪同老板，回到住处，我不得不坚持着准备申请，直到夜里3点。回到北京时，我已基本完成了第一期的文书写作和作品集构思工作。接下来的20天里，我请了长假，在家专心准备作品集，由于作品集是设计类专业申请者的重中之重，因此对于设计构思我反复琢磨，从排版到出图，我一次又一次的推翻之前的想法，精益求精的推敲每一张图的细节，文字表达和图面表现等。20天的疯狂准备中，我把自己的时间排成4个工作时段，从早8点开始，到夜里4点，每天工作接近20小时。每天早晨我会准时定好一定的外卖，下楼拿外卖，成为了我一天中除了准备申请材料和睡觉以外，唯一的“娱乐活动”。因为我心里知道，这一次没有万一，也不能有万一，我必须去到哈佛，只有在那里，我才能做我喜欢的研究，和真正渴望知识的人们在一起体会知识的魅力，探讨学术的奥秘。我，必须殊死一搏！踏上新征程，梦想终露头角2016年1月5日，我如期完成并提交了所有的申请材料，躺在床上，回想这半年来的疯狂，我百感交集。对知识的渴望和梦想的火光在我内心深处燃烧，点亮了我的激情，也最终成为我坚持下去的动力。2016年3月20日，中国邮政打来的电话，告知我有来自美国的快递。怀着激动的心情，我迫不及待但又有些颤颤巍巍地打开包裹，那具有哈佛大学标志的黑红相间的录取通知书上，赫然写着 “Congratulation!”，那一刻，那个在我心中徘徊已久的美国梦，终于开始崭露头角！我仿佛看见梦中的自由女神像在向我招手，她脸上的微笑，是美利坚自由和希望的象征；波士顿充满活力的街道上，人们谈论着美好的生活与梦想；哈佛的校园中，学生们谈论着最先进的科学与技术，教授们做着一场场精彩绝伦的演讲和报告，这里的天，那么蓝，正好是梦中的颜色。我闭上眼，感受着这一刻心中的激动，有抑制不住的喜悦充斥在内心。睁开眼，我知道梦想刚刚扬帆，新的征程正要开始，我仰起头，对着蓝天说 “Hello, my dear world, I am coming! ” 微信号：liuxuezazhi扫描右侧二维码开启你的留学之路
========================================================
标题:留美4年带给我的不仅是麦肯锡offer，来美国的真正好处其实是这些
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=2650850443&idx=1&sn=7c0d4e26080eb5a27cd348be18ecbe6c&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
2000 Avenue of Stars, 星光大道2000号。麦肯锡位于西洛杉矶的办公室坐标明确，见到地址的第一眼我就记住了。第一轮面试之前我身体突然垮了下来，结束时觉得这简直是我整个大学期间状态最糟糕的一次面试，心里默念着“再见了麦肯锡”出了办公室，走到一楼大厅却没想到遭遇了我来洛杉矶三年多的第一回“撞星”，直接和Emma Watson打了个照面。于是后来我奇迹般地收到callback进了最终轮，朋友们都和我开玩笑说是“赫敏的魔法”。我却不敢再轻心大意，认真准备后最终轮里发挥出了120%，一上午三小时面试后下午一点离开麦肯锡办公室。两点半，我还堵车在回学校的路上，就接到合伙人的电话“我们决定了，麦肯锡欢迎你明年回来。” 两小时之内收到offer，让我真真切切感受了一回“麦肯锡效率”。激动地在微信上给华章哥和一诺姐报喜，一诺姐说“写篇文章”，华章哥说“讲讲你的方法论”，于是就有了这篇文章。（以及，后来发现一诺姐十年前加入麦肯锡也是在洛杉矶办公室，甚至十年来麦肯锡的HR也没变，还是Tricia带我进了门，颇有种一诺是我同门师姐的感觉，哈哈。）先说大学1 没有资源就做“Yes Man”我不曾看过金凯利的电影Yes Man，却一度对“say yes to every opportunity”的信条坚信不疑。刚上大学的时候，作为新生其实也没啥机会，申请高大上的社团时多半也是条件不够直接被脆据；不过好在我天性对挫折反应迟钝，于是虽然新生委员会没呆两天，加入了投资俱乐部然而始终不得其精髓，西班牙语只学了个半吊子，竞选一个校董委员会学生代表的小职位也惨遭失败，我还是乐呵呵地过完了大一：选了跟专业毫不相关的表演课，教授说我发音不好我就每周缠着他读书，直到他再挑不出我的毛病；每周末学校一组织出去玩我就积极报名，结果学年结束居然赢了“去最多地方玩”奖（没错我们学校真有这么一个奖），几百美金“巨款”奖金从天而降；借着这个契机申请去当下一届新生典礼的大二演讲者，标榜“我就是要讲讲大一学生可以怎么玩”，结果不光被选中，我以充满争议的YOLO（你只活一次）为主题的演讲在学弟学妹中影响深远，以致如今我上了大四还有人记得我当年的演讲。大学教会我的第一课就是：不停对生活说yes，即使她刚开始欲拒还迎对你说no，答案早晚会变成yes，时间而已。2 忙可以，但要及时充电相信很多人有类似的经历，一个机会来了好好把握，就会有源源不断的机会向你走来。作为“Yes Woman”，我的原则是对于机会来之不拒。学生会年级主席？Yes！国际新生导师？Yes！校外活动委员会会长？Yes！创业？Yes！校刊采访？Yes！经常有人问我，“你哪里来的时间做这么多事？”我的回答是，先把挑战揽下来，时间自然就被挤出来了。有人学时间管理是先读一堆方法论，我是先把时间排满了，再逼自己去挤出时间给每件事，压力之下效率自然出来了。当然这样做也有前提，就是了解自己的“充电”方式，保留“自我充电”时间。大二时我和好友达成约定，每周日必须去小镇里的农夫市场买新鲜的水果和花，找间没去过的餐厅吃顿brunch，给我俩一个呼吸校园以外“新鲜”空气的机会，再元气满满地开始新一周。大学的第二课就是：让自己忙，越忙越好，但别忘了留5％的时间来充电，生活可是持久战：）3 比说Yes更难的是说No作为一个经济专业，我对边际效应递减理论再熟悉不过。同理，进入大四之后不光要找工作忙着面试，还要同时管几个社团，帮身边的一堆朋友准备简历，凡事亲力亲为能够学到的东西已经有限，终于到了说No和把事情交给接班人的时候。来学生会吧？No！帮我办这个party吧？No！我从来不是个擅长拒绝别人的人，如果朋友有啥急事需要帮忙通常都是义不容辞，却在这学期开始时作出好几个退出社团和权力下放的决定，把全部心思集中在我更重视的少数几个项目上，争取质大于量。回头想想能拿到麦肯锡的offer多少也是因为我有了更多时间做充足的准备。同时我也惊喜地发现，在我管理的社团里，我的少参与少执行给了学弟学妹们更多发挥的空间，他们做的往往比我还出色。大学第三课：学会说不，学会专注，才是更高级的领导力。再讲面试1你会讲故事吗？麦肯锡的个人经历面试可能是我经历过的形式最独特的面试之一。我没有被面试官问各种毫无边际的问题，而只被要求去专注地讲好一个展现我领导力的故事。听起来简单，然而在你讲故事的过程中，面试官会不断追问你细节，“你到底说了什么才说服了你的老板？”“当你做这个项目的时候，难道没有受到任何阻力？”所以如果故事里没有真情实感，或者想临时编个故事骗过面试官，那是毫无机会的。我自以为平时挺会白话的，第一轮面试的时候还是被面试官的层层追问给打败了。回家之后恶补了STAR（场景，任务，行动，结果）结构把我所有的故事重讲了一遍，抓着最了解我的朋友听我一遍又一遍地讲故事让她给反馈，把每一个句子都做了反复修改，才终于满意了。总而言之，当一个好的故事家，是麦肯锡面试的第一道门槛。2 别为面试改变生活方式第一轮面试被定在了周五早上八点，于是我决定从周三晚上起开始“早睡”，平时习惯了熬夜到一两点的我，突然十点多就逼着自己上床睡觉，愣是怎么也无法入眠。第二天早上醒来我的精神状态就不对了，头昏脑胀，经济课上觉得教授简直在讲天书，这由于突然改变生活方式而带来的奇怪状态，直到面试那天也没完全缓过来。第二次面试我吸取了教训，该几点睡还几点睡，每天该用来健身的一小时我也不再偷工减料用来准备面试，面试前一天还跑到学校剧院看了一场话剧，出门前一小时还把哑剧课给上完了，彻底全身心放松。面试当天早晨面试官问我“How are you today?” 我回答说“好的不能更好了！”简直把他吓一跳。我这好心态还得多亏了我终于学会：不把面试当成一面定终身，而用平常心去对待。平常心咋来？该干啥干啥呗！3 有趣有梦有意义… 有啥用？大四了快毕业的同学们都很爱反思，“这四年对我影响最深远的课究竟是哪一堂？”于是乎我也反思了下，答案是对我意义最大的课不是经济专业课，而是表演课；而影响我最深远的经历，则根本不是上课，而全都在课外。如果不是大一下学期稀里糊涂报名了基础表演，我不会意识到站在舞台上的存在感是可以训练出来的，也不会有勇气在夏天过后站在新生典礼上对着八百多人大声演讲。如果不是失败过后重整旗鼓竞选学生会，我不会意识到这个学校还有这么多的不足可以待我去填补，也不会在后来的日子里养成留心“再好的机构也可以改进”的习惯。如果不是在大三选择了去欧洲交流一学期，我不会意识到原来对我来说旅行才是自我充电的最好办法，更不会发现原来我还有跟陌生人聊天这么一个神奇的技能。最后说回到面试，如果我没有做过上述所有的尝试，如果我没有趣没有梦也不知道意义在哪，麦肯锡合伙人也不会被我打动。在我看来，一场面试最终，面试官唯一的问题是“我是不是欣赏你这个人？我是不是能看到你的潜力？”做一个有趣有梦有意义的面试者，想必回答只能是肯定的。聊聊旅行平时我做大部分的决定还挺理性，但是旅行起来那真是想走就走，说时迟那时快机票就定下了。在麦肯锡最终面的前一天，所有面试者被邀请到洛杉矶办公室附近一家餐厅吃饭。席间聊起各自的经历，一个第二年BA介绍我时说道“她是19个国家女孩”。我先是惊讶他怎么知道，然后反应过来因为我在简历最后一行“兴趣爱好”里写了“旅行（19个国家，还在数着）”。想必每天看简历看到头昏脑胀的他们，最后能记得的也只有一项还稍微有点意思的“兴趣爱好”了。（这里又能给大家支一招，简历上兴趣爱好可一定得写！）第二天面试结束大家一起在办公室吃麦肯锡著名的“周五免费午餐”，另一个面试者对我说“我怎么觉得，你讲的每一个故事都发生在一个完全不同的地方。”我笑了，没错，还真给他说中了……▼最后上图，麦肯锡的offer真相！收到合伙人口头offer的第二天我在学校收到一个神秘包裹，打开一看是洛杉矶办公室给我发来的一大盒刚出炉的曲奇饼。（情商这么高的公司，让人想拒绝也难呀！）这盒好吃到不行的曲奇饼目前已被我的小伙伴们吃的只剩一块，各位只能饱饱眼福啦！福利通知想拿高GPA以及找实习的美本学生注意啦，美国西北大学硕士学姐Chelle将要直播讲解美本选课及实习规划技巧，彻底解决中国留学生的头大问题！国内申请党也可以了解一下美国学习和实习信息~具体时间如下：北京时间4.7日——10:00am：美本选课技巧11:00am：美本学生实习规划技巧后台回复“美本讲座”可直接进入讲座页面上期的校园女神果真魅力无边，后台问感情状况的不少哈！另外，如果你心中有男神女神，欢迎后台推荐，自荐更好啦O(∩_∩)O~-----------------------------------------------------本文经授权转载自李奕在哪儿（whereisyi），作者：李奕，福布斯排名全美第一波莫纳学院大四经济专业；毕业后就职麦肯锡战略咨询，商业分析师；21岁周游21国，用故事+干货分享旅行、留学、职场经历。其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/加州：The Cheese Cake Factory招收Public Relations Intern。 协助建设公司年度最大的PR campaign；负责直播组的后勤，参与post-campaign分析和总结。要求较强的沟通能力，具备服务意识和团队意识和快速适应新环境的能力。详情请点击下方“阅读原文”进入。▼留学热点追踪留学申请深度咨询最实用的北美生活Tips线下活动+直播讲座海外企业内推机会微信ID：DreamerUnited长按二维码关注
========================================================
标题:孤立而独立｜为什么留学生走不出中国人的圈子
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=406610876&idx=1&sn=71815110c3c37d77a5f965d37a3e75cf&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
数量众多的同胞让中国学生可以避开与本土学生的交流沟通，建立起一套孤立又独立的社交生活。而克服交流障碍的首要要求就是要勇敢。这种勇敢并不仅仅是要克服社交上的焦虑、主动张嘴或者更理解英语语言，而是要坚持跨越复杂的文化以及语言上的障碍，还要包容可能随之伴生的尴尬和误会。据密歇根州立大学学报《州立新闻》25日报道，作为密歇根州立大学校园内最大的国际学生团体，中国留学生与来自其他国家的留学生有着完全不同的体验。数量众多的同胞让他们可以避开与本土学生的交流沟通，建立起自己一套孤立又独立的社交生活。中国农历新年对中国人的意义就跟圣诞节对美国人的意义一样，供应连锁管理系的学生杰森•王（Jason Wang，音译）说道。当他的小组成员想要在那个夜晚继续他们之前的项目时，他发现很难解释这个节日的重要性。“我尽了最大的努力来融入到小组里去，但是还是很困难。”他说：“不只是语言上的问题，我已经通过了语言测试。”对很多中国学生来说，与本土学生交谈并且理解他们相对地化一些的语言是很费力的。本土学生的俚语和笑话如果说话人本人不解释，中国学生不经过研究的确很难迅速理解。很多国际学生，都更乐于与来自国内的同胞交流，中国留学生也一样。这种跨文化交流的障碍同样存在于大多数国际学生中，中国留学生的特别之处在于他们的数量。对一些中国留学生来说，数量众多的同胞让他们可以避开与本土学生的交流沟通，建立起自己一套孤立又独立的社交生活。而这种数量众多但却又属于少数族群的现状，同样给别人带来了很多刻板的印象。人口数量和刻板印象从2010到2015年，密歇根州立大学（MSU）的中国留学生人口有了爆炸性的增长。根据规划和预算办公室（ Office of Planning and Budgets）的数据，这期间中国留学生增加了近124%，目前密歇根州立大学已经拥有3697名中国留学生。国际学生学者办公室助理主任利兹•马修（Liz Matthews）表示，成为密歇根州立大学最大国际学生团体中的一员，既是一种福利也可能带来困扰。在国际学生刚到学校的时候，这种区别还不算大，但是在接下来的几周，人口因素会带来很大的影响。“我们学校的中国学生有一个额外的挑战，他们必须决定是否想要去认识那些不是来自中国的学生。”马修说道：“而来自其他国家的留学生则没有这样的问题，他们没得选择。”伊利诺伊大学香槟分校（University of Illinois at Urbana-Champaign）也跟密歇根州立大学有同样的问题，拥有大量的中国留学生。该校的东亚语言和文化副教授盖瑞•徐（Gary Xu，音译）就表示，他也看到了一样的模式。“他们不用离开自己的群体就能拥有必要的社交生活，不会感到孤单，可以了解到课程的需求以及其他方面。”徐说道。在校园里，关于中国留学生的一个刻板印象就是他们总是有自己的小集体，很少会与外界交流，工程系大三学生斯蒂文•圣皮埃尔（Steven St.Pierre）说道。不过，在和几名中国留学生交上朋友后，圣皮埃尔表示这种刻板印象既有真实的一面，也有不切实际的一面。不久前他在餐厅发现自己的一名中国朋友和两个同胞在一起，他决定和他们一起吃饭。吃饭期间他们一直坐在一起，那两名他并不熟悉的中国留学生几乎不说话，看起来也很冷淡，圣皮埃尔说道。大二学生乔丹•杰利内克（Jordan Jelinek）来自密歇根北部一个大部分都是白人的小镇，他表示，来到密歇根州立大学帮助他更好地理解了其它文化。在课堂上，他也交到了几名中国留学生朋友。他表示，通过接触，了解到彼此之间的不同其实并没有那么多。但是他也认为，现在有关中国留学生的一些普遍的刻板印象，让本土学生不太愿意与他们接触，比如认为所有的中国留学生都很富有，开着豪车，看起来很傲慢。而新闻系大二学生曼迪•付（Mandi Fu，音译）就表示，不管在中国还是美国，认为在美的中国留学生都很富裕只是刻板印象，只有少部分密歇根州立大学中国留学生是这样。“其中20%到30%确实很富有。”付说道：“而我的母亲是一名教师，我的父亲是工程师。我开的也只是一辆本田，不过我还是很高兴。”语言上的迷失解决这种问题，让类似的来自同一国家的大数量群体的留学生能够去接触本土学生，克服交流障碍的最首要要求就是要勇敢。这种勇敢并不仅仅是要克服社交上的焦虑、主动张嘴或者更理解英语语言，而是要坚持跨越这种复杂的文化以及语言上的障碍，还要包容可能随之伴生的尴尬和误会。很多中国人很小就开始学习英语，在来美国留学之前也接受过重重考验。但是通常来说，这些学习和考试都局限在记忆单词和语法规则上，而不是日常生活中所用到的在地化语言。“他们记住了很多单词，但是却没有实际运用。”徐说道：“公车、街道、汽车经销商、篮球赛等等活动和场景，他们应该多去实地运用，不然他们的学习过程会很艰难。”对付来说，在美国学习最艰难的部分是理解和掌握日常生活中的那些细节，比如如何开始一段对话，讨论什么话题，如何交谈才能不拘礼节又友善。“这不仅仅是语言，更多的是文化。”付说道：“就算你语言真的很好，你也不能解决一些可能带来麻烦和误会的文化问题。”这个过程是循序渐进的，她说道，通过校园里的各种对话，从课堂到餐厅，她已经得到了很多帮助。在能够更好地用英语表达自己的观点和意见后，她表示，现在和本土学生交流已经自如得多。点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年04月11日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:出国留学对思维上最大的改变是？这是我见过最好的答案
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=405921760&idx=3&sn=1122bc34ea13b73fb74a469b20677af8&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
留学生出国之后，除了增加了自己的知识和阅历，有些时候世界观也会变得非常不同。那么，大家出国之后往往会养成怎样的观点呢？主页君大概盘点了一下，发现下面这11条应该是大家普遍被掰弯的世界观。究竟留学之后大家的心理会有怎样的变化？来看看你中了几箭From 苒苒光阴微信号：kingzhang12201. 隐私意识加强隐私意识加强：不喜欢主动打探别人的隐私也不喜欢别人打探自己的隐私。
每次回国被问到私人问题，工资待遇，开什么车住什么房什么时候要孩子的时候开始条件反射式的浑身不舒服。但是鉴于本人比较照顾叔叔阿姨的面子，即使不舒服也会尽量回答，他们也并无恶意，有时候仅仅是好奇而已。
不喜欢回答这些问题，这跟自己在哪个阶层，挣多挣少，工作是否光鲜都没有关系。己不所欲勿施于人，如今自己回国也自然而然不会问别人这类问题，也许别人并不介意我问但是这当是养成了一种社交习惯吧。
在和西方人交流当中，人们普遍有共识，一般可以问对方的职业，不过有时候他们也颇为小心，比如通过其他渠道知道对方的老婆移民过来不久，英语不好目前没有稳定工作，会主动回避问她任何关于职业是问题，这是出于一种善意，避免对方尴尬。2. 女性独立意识增强女性独立意识增强，更加清晰性别歧视的概念。
没出国之前仅仅觉得内心是想要独立的，但是很多时候会被国内社会环境洗脑，有些事情觉得就应该男人去承担，在国外生活久了，在独立完成学业，事业上渐趋稳定上升的时候，觉得生活就是应该掌握在自己手中，跟自己是否有伴侣是否结婚都没有关系，结婚以后也是一个teamwork，两个共同承担家庭的责任，以此获得的尊重是深远的，也是值得的。
这两次回国渐渐发现我们这代人当中不乏优秀独立的女性觉得甚是欣慰。还记得两三年前偶然间读到这边的员工合同法中关于性别歧视的法律规定，才觉得自己以前好像没有受过教育一样，后来才明白在西方企业里男性员工小心翼翼的原因，即便是你夸赞女性同事都要小心用词防止任何有性暗示的词语。
如果你是领导，不能因为对方是女下属而让对方做任何比如倒咖啡或者帮你一个私人的小忙，就更不用说利用自己的权力在女性下属身上谋取利益，在如果对方计较起来，职位很可能就不保了。这些事情在西方社会并不是完全没有，但是并不是被主流价值观接受的。3. 平等交流意识增强平等交流意识增强，被鼓励说出自己独立的观点和意见。
还在读硕士的时候跟教授讨论论文的时候偶尔说出了自己不同的意见而被教授赞赏，这让我印象很深刻，因为教授明显是在极力鼓励学生这样的行为，甚至接受学生挑战他的观点。
在其他的社交活动当中跟60多岁的人聊天没有任何代沟，有时候会完全忘记对方的年纪，不过这跟对方的性格有关系，一些不擅长聊天的即便是同龄人也会话不投机半句多，对于一些有良好的social skill的人，年龄根本不是障碍，这里有两个原因：
第一英国几十年前的社会跟现在差距远远小于中国同等时间段社会变革带来的差距，所以上一代人自然跟这一代人的思想差距没有太大。
第二西方社会比较崇尚平等，并没有像东亚国家儒家文化的影响，彼此是独立的个体，没后长辈晚辈的概念。比如我们大部门的总裁，时不时转到我们座位附近跟我们聊两句，没有任何架子，没有任何的位高权重。4. 对西方穷人概念的新理解由于欧洲社会的高福利，和很多发展中国家以及贫困国家相比，西方没有真正意义的贫困，所以自然对街头一些酗酒吸毒无所事事的流浪者渐渐不再报以任何同情，因为自己来自中国，至少懂得什么是真正的穷人，所以在英国街头遇到这类人要零钱，从来不给，因为给钱他们可能会去买酒，如果遇到真正需要食物的人会买食物不会直接给钱。
这里有一次亲人经历，我和先生在街上遇到一个眼睛被打肿的人说自己钱包被抢身无分文需要我们帮助，于是我们带他到附近餐厅让其自己点餐，而且提醒他不要点啤酒，谁知道他还是点了一个有啤酒的套餐，结果被我老公鄙视说不能点那个，让他点汉堡和饮料，后来激起了他的情绪，那人开始哭，大概意思是说我就是个垃圾你们还给我买吃的。
所以这些人看起来很可怜，但是也是x改不了吃x。自然对于西方极端左翼人群宣扬的这个国家依然有相当比例的的人在贫困线一下并不是很信服，因为越是社会底层，越能够享受国家福利最大化，他们至少可以保证有吃有穿有地方住，所以跟中国的穷苦人民没有任何可比性，中国的穷苦人民才是真正值得同情的。5. 对真正弱势群体的包容在日常生活中，可以看到人们对弱势群体的善意，比如完善的残疾人设施，为残疾人提供的工作岗位，如果你对残疾人有歧视，那你就会被主流价值观所鄙视。
偶然的机会认识了一位因为多年前车祸右腿截肢的女人，现在一直用假肢，看上去跟正常人没有任何区别，一个长相很漂亮的女士，有一位爱自己的先生，有一双儿女，有一份体面的工作（医药方面的白领），我也看不到她脸上有任何自卑，她也毫不介意主动说出自己当初是什么事故造成截肢，她的生活跟任何其他中产家庭没有任何区别。
我只是内心感叹她能生在这样一个国家该是多么的幸运，在中国的大街上不是经常看到残疾人，更不容易看到残疾人出现在任何工作岗位上，比如超市收银员，酒店前台，如果他们缺了一条腿，其实并不会影响工作，甚至缺了一只胳膊也并不影响他们用一只手敲打键盘。如果设施健全一些，他们的出行也并不是很大的困难。6. 更加客观的看待国内外的各种利弊在哪里生活都不会完美的像天堂，鱼与熊掌是不可兼得的，西方国家由于人工贵，所以一些服务并不是很便利，比如快递，比如找个电工，找个修理工或者搬家公司都贵的要死，但是你要理解欧洲工会的力量，你会了解到这背后的根本原因，一个相对公平的社会必定在某些方面要做出牺牲，所以很多事情能自己动手就自己来吧。
包括商店关门早，也正是为了保障这部分劳动者的利益，广大消费者就且忍忍了。民主的弊端包括执行力弱，一个问题辩来辩去辩不出个结果，延长具体实施的周期。
对于白领阶层也是一样，一个大企业的高管的薪水待遇顶多就是一个小秘书的5倍，薪水越高，所得税也越高，扣了税，甚至都还不到5倍。
这种现象会相对"折煞"管理阶层的优越感，就拿刚毕业进入企业的年轻员工与总裁相比，无非就是你开的车比我的贵一些，车也只是代步工具，很多年轻人大学都会买一步二手车来开。
看着公司后面停车场的几百辆车，奥迪奔驰路虎一堆堆的，可能其中的一些车的拥有者仅仅是刚毕业的学生。欧洲也有不少汽车爱好者，但是很多人真的是拿此当爱好，如果你不是开宾利和玛莎拉蒂之层次，真的没什么可以炫耀的点。
由此导致的很多中产阶层的人并没有极强的上进心，尤其是女性，所以欧洲的女性比起中国的女性在职业上的进取心其实差了不少，如果说欧洲的男性还有不少为追求自己的价值在事业上有一定的进取心，很多女的甚至盼望着赶紧休产假。所以像我这种不太拼（比起国内的女白领）的人都显得比本地的女性要上进不少。7. 越来越觉得地球就是一个村一旦习惯了跨越国界旅行，跨越半个地球去旅行亦成为平常事。去的地方并不一定是发达地区，也可以是非洲，南美，吸引我的是去看看世界上不同的角落不同的风土人情。五年前还未出国的时候总会觉得出国旅行生活或者工作是遥不可及的事情，现在觉得选择变得丰富，可以在任何说中文或者英文的国家生存工作不会是什么大问题。决定去旅行的时候可以看着世界地图做选择。8. 独立思考和批判性思维再也不会人云亦云，尤其是在信息科技这么发达的时代有了自己的辨别能力，也可能与自己分析师的工作性质有关，很容易找出一篇报道或者文章的漏洞，也学会了从不同角度分析问题，从而肯定的分析出不合理的地方。
渐渐形成了自己的一套看问题的方式和思维方式，为了适应环境，回国的时候我不会表达太多自己与众不同的观点，其实一些与众不同的观点在知乎这种地方并不显得多么的非主流，但是你回到老百姓当中就会显得你的与众不同与格格不入，所以为了不让国内的亲朋好友觉得我这人太轴，我会适当调整自己说话的倾向性以让大家觉得我是个接地气的人。
就连我先生跟我亲朋好友交流的时候（当然是需要翻译）都会客观的说很多中国的好话，夸夸习大大什么的，这些人情世故世人皆知，没有太刻意，只是有所选择的陈述，先生也确实有不少对中国积极的看法，所以随着年龄的增长，我觉得一个中国的成语是可以解释的很完美的，就是外圆内方，毕竟国内的现实环境不能跟知乎等同，有很多观点，表达出来也是没有意义的，因为大家所处的环境跟你不同，就不会有切身的理解，在知乎可以是因为可以找到不少可以理解你观点的同僚。9. 对人际关系的顺其自然，友情是路上的缘分知乎上有一个五万多人关注的问题，好朋友之间是如何变淡的？ - 生活,出国以后对这种问题更加的感同身受，从一开始的迷茫不解到现在的淡然处之，每个人的交友模式不同，有些人习惯呆在一个圈子里，但是这种模式对海外党来说难度是很大的，所以现在不会在乎长久的人际关系，一些人如果在你生命中能跟你同路一段就应该珍惜，如果到某一个路口分道扬镳了就相见不如怀念好了，也许你们周周转转还会在相遇，你在接下来的旅程当中也会遇到新的伙伴，如果你不是个孤僻的人，几乎是一定会遇到的吧。
如今我们生活在社交网络如此发达的时代，其实跟大多数是不会老死不相往来的，所以我并不会怪时间和空间，因为你们不再交流是因为你们不想，如果你想交流，微信一秒钟就能发出去一个语音和文字信息，所以对身边人的联系疏密程度都是自己的选择。
一些小时候的朋友，中间可能十年没有联系，从新见面并没有我想象中的隔阂，一些近在咫尺的人可能莫名其妙的就屏蔽了你的朋友圈。所以在这个时代，人与人之间的距离更多是思想和精神上的。出国前独自去丽江，同行中与陌生人成为同伴，出国前夕与同去的同学成为伙伴，读硕一年当中遇到的知己，一起旅行的朋友，工作中遇到的朋友，华人聚会中认识的朋友，2012年去莫斯科出差与多年不见的初中同学在异国相聚，2013年去北非出差与另外一位初中同学相聚，回国陪先生在各个城市游走时与在不同城市定居的故人朋友相聚，对于我来说，这些短暂的一次次相聚都很美好，所以友情对我来说就是在路上的缘分。
既然是在路上就不必在意什么圈子，人一辈子没有牢不可破的圈子，除非你有着一群跟你一样生活在同一个地方生活没有太大变化的人，前提是你自己的生活也没有变化。有时候偶尔跨越圈子的交流也是很有意义的，多了解一些别人的生活，思想也可以避免狭隘。10. 对物质欲望的平常心没有攀比的环境，自然缺少刺激，你花一万买个包包周一背去公司也不会有人关注，所以钱花的“不值”。在这里优雅体面就够了，不过你始终还是要回国，回国的时候就会有人关注了，鉴于回国时间不长，且忍一忍就好。在欧洲不难买到价格合适但是品质还不错的东西，越发喜欢品质相当但是舒适感实用感比较强的物品。11. 西方媒体不总是公正西方媒体并不都是公正客观，希望自己的后代能学贯东西，对其他文化有客观理性的理解。
纵然自己的后代很大可能会出生在这里在这里受教育，也一定要培养他们对东方文化有深度了解，仅仅是为了开拓思维，看问题角度多面化就是值得的。
欧洲一些年轻人并不乏无知的，对西方以外的世界了解甚少的人，比如被藏独分子误导，被偏颇的媒体（包括BBC在内）误导，比如习大大防英期间，部分媒体总是强调一些根本不足一提的示威游行人群，当时我人在现场，根本看不到那些人在哪些旮旯角落里，甚至说现场我们这些华人志愿者是大使馆付了钱雇来的，这些明显不是事实，所以一味的相信西方媒体的人是愚昧的，但是鉴于BBC在英国的地位，普通老百姓如果见识缺乏，是佷容易被误导的。先生读了不少跟中国，朝鲜，日本有关的书籍，思想上早已形成自己对西方以外世界的深刻理解与感悟，所以看到BBC的各类新闻自然有自己的一套理解不会被误导，但是他这样的人还是少数，所以希望后代能从小有这种意识，从小便有开阔的视野，这样对整个人价值观的形成都是积极的。
如果自己有一天不能回国干一番事业，希望后代能有这样的机会，哪怕是去交流一年，工作一阵子也是好的。本文系授权发布，From 苒苒光阴，微信号：kingzhang1220，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐出国留学是为了一纸文凭，还是为了丰富自己的人生？回复［意义］主页君为你带来人人心中自己的留学意义作为留学党，身在异国他乡经常会遇到各种在国内无法想象的状况，回复［苦］主页君给你具体说说留学生在海外的日子究竟有多苦，他们不说你永远不会知道欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:在美国读高中是怎样的体验？我们采访了几位优秀的“美高党”
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=2649762892&idx=1&sn=8b6921120650ee05bef2e19f85adb75c&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
想家是他们面临的主要问题之一，其次是适应学校生活。对于媛媛来说，她最大的挑战在于克服自己的思乡之情。“我特别恋家。”她说，“对于我来说，刚到的前三个月简直就是煎熬。”她在第一天上学时有很多东西不适应，听不懂。同时因为交流限制和初来乍到，没有朋友的她只能一个人忍者所有的焦虑。“我逼着自己克服，听不懂也要使劲听不能走神，看得慢也要看完。” 在这种压力下，本就十分恋家的媛媛对于家人的思念之情更是难以克制。“果然非常想家。” 她说，“我哭了一个月，上学哭下学哭吃饭哭……就没有不哭的时候。”不过，随着她越来越好地适应学校，加入组织参加活动、和同学聊天，以及和家人保持视频通话后，她的状况慢慢好转。“反正忙起来就没空想家了。”
========================================================
标题:掌握这些黄金语法知识，就算是英语初学者，看原著也能特别6
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=405571763&idx=5&sn=d9d471c04f93253b655a5822bb1153b8&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
出国党们一定都有毒英文原著的经验。不过，刚开始阅读的小伙伴们，除了词汇上可能会不适应，有的时候也会因为语法而闹笑话。那么，英文原著中有哪些语法形式比较常见，是我们在平时阅读、写作和说话时候需要注意的呢？学会下面这些知识点，说英语就再也不会像chinglish一样难懂了文｜艺鲜From 简书在学习语法的过程中，我被狠狠误导过很多次。
回想起来，要是那些背“怪咖语法”的时间拿来读书多好。因此，我把一些知识点整理出来，要是能让学习英语的你少走一些弯路，那就很好了。﻿最常见最常见的语法提要，读原著几乎每一段都会遇到的一些语法。在中文里，如果后面跟的是形容词，动词“是”会被丢掉。﻿The soup is too hot.（汤太烫了）﻿
如果说“汤是太烫了”，就完全不像中文说话的口吻了。而在英文中is是动词，不能丢掉，可它是空的。如果只说The soup is，那就是错的。
而跟在没有叙述能力解释为“是”的动词后面的部分就是补语。That dress looks pretty.(这件裙子很好看）﻿The dog seems friendly.(那只狗好像很友善）﻿I feel sick.(我感觉不舒服）﻿可以换成be动词的动词后面跟的就是补语，例如把looks、seems、feel换成纯粹的“是”。有没有发觉，这些句子的意思和句型，都没有太大的改变？﻿﻿﻿﻿﻿John’s father gave him a dog.(约翰的父亲给他一只狗）﻿John’s father called him a dog.(约翰的父亲骂他是狗）﻿因为有“他是狗”的意思在，所以a dog是him的补语。如果是John’s father gave him a dog这一句，him是给的对象，a dog是给的东西，两者并不相等，所以并不是宾补，两个都是宾语。﻿没有补语的be动词﻿例如I think；therefore I am（我思故我在）.翻译成中文时，不能把I am翻译成“我是”，而要翻译成“我存在”。To be or not to be就可以翻译为“要存在还是不要存在”，也就是“要不要活下去”，这是哈姆雷特在考虑生死问题时的独白。﻿名词短语﻿a new book(一本新书)﻿many good students(许多好学生）﻿his beautiful wife(他美丽的妻子）﻿这几个名词短语都是由三个部分所构成。第一部分（a、many、his）是限定词，这个限定词决定第三个部分（book、students、wife），亦即名词部分的范围。中间的部分（new、good、beautiful）则是形容词，为依附在名词上的修饰语。﻿限定词帮助判断的例子：A cup and saucer（be） placed on the table.﻿A cup and a dish（be） placed on the table.﻿第一句的saucer是放在咖啡杯下的小碟子，杯与碟可视为一组，所以主语中a cup and saucer只用了一个限定词a，当“一组咖啡杯”看待，是单一的名词短语，应作单数。﻿
第二句的主语，一个是杯子，一个是菜盘子，这两件东西不能当一组看待，所以用a cup and a dish这两个名词短语来表示，因此动词要用复数。﻿如果词尾加-s，则表示该名词为复数。如果前面加a（n），则表示“一个”，也就是单数。如果不能加-s，通常表示这个字没有办法数（如honesty、bribery、food和water），自然也就不能说是“一个”了。这时候我们就可以不用限定词。﻿
另外，如果用a Genghis Khan来代表成吉思汗，那么这里指的是one Genghis Khan（一个成吉思汗）的意思。亦即暗示有第二个成吉思汗存在。所以专有名词不适合加a（n）。﻿
the可视为that或those的弱化形式，也就是有“那个”的指示功能时，便要用定冠词the。如果你说this book，则暗示还有that book的存在，这时就需要指明是this book，也就是the book。像Genghis Khan这种专有名词就不能这样使用。
所以，专有名词和定冠词是有冲突的、且不能并存的。如果加了the，就表示这个东西有两个以上，也就不是专有名词了。﻿最自然这些语法是为了句子的清楚性，是理解后用得最自然的语法。有宾语、补语的句型，方法、状态的副词都会被挤到后面的位置﻿
He kissed the girl tenderly.(他温柔地吻了那个女孩）﻿
如果把副词去掉，意思并不会变。所以副词让位于动词，因为动词是主要元素，先出来会比较清楚。当然，副词放在动词前面也不会错，而且通常更保险。He passionately kissed the girl living next door.(他热情地吻了那个住隔壁的女孩。）﻿He kissed the girl living next door passionately.﻿这时把副词passionately往后挪，不但与它所修饰的动词kissed距离太远，而且会有模棱两可的情形出现。读者可能会认为passionately是修饰living，“热情地生活在隔壁”。﻿
I happily pronounce you man and wife.（我很高兴宣布你们结为夫妇）﻿
这是牧师征婚时必说的一句话。而这句话的happily没有放在后面。原因何在？不是语法的问题。副词happily被宾语与补语挤到句尾去，这是语法正确的句型，可是修辞不佳。
句尾可以起强调的作用，全场宾客都在听的是man and wife这几个字，新郎新娘也在听这几个字，好进行拥吻。所以，man and wife一定要放在句尾压轴的位置。﻿从修辞的角度来看，重复要尽量避免。﻿A chimp has as much I.Q. as a child of five six does.（黑猩猩的智商相当于五六岁小孩的智商）﻿
这个例子中是用助动词does来取代上文中的has I.Q.以避免重复。
然而，does放在句尾，和它所代表的部分隔有一段距离。而且does和它的主语a child之间也隔了一个介系词短语of five or six。这些距离都会妨碍句子的清楚流畅性。如果倒装就能避免这些毛病，例如：﻿
A chimp has as much I.Q.as does a child of five or six.﻿
这个倒装句中，助动词does与它所代表的has as much I.Q.之间的距离消失了，与它的主语a child也放在一起了，如此一来句子的清楚性就增加了。﻿
在名词短语中，若有两个以上的形容词单词出现，就会产生顺序的问题。
一般的语法书上在此只是列出一些大小、形状、颜色等等的顺序要求读者背下来。﻿
其实形容词的顺序不必背，而有一定的道理可循：越是表达名词属性的形容词越要靠近名词。亦即，越是不可变的、客观的特质越要靠近名词。请研究下面这个例子：﻿
The murderer left behind a bloody old black Italian leather glove.(凶手丢下一只沾血、老旧、黑色、意大利制的皮手套）﻿
Leather放得最近glove，因为leather是内容，glove是形式。内容与形式是不可分的。就算手套剪碎了，皮革材料还在里面。表示产地的Italian也是属于不可变的因素。至于说颜色black，在皮革染上黑色之后就不会变了。
old这个字则是手套制成之后由新慢慢变旧。至于说bloody，原先没有沾血，行凶时沾上的。只要拿去洗，随时可以变干净，旧则不能再变新了。所以，bloody这个最可变的修饰语，要放在一堆形容词的最前面。﻿﻿动状词过去分词和现在分词﻿两种分词都是形容词，差别在于现在分词有“进行”的暗示，过去分词有“被动”、“完成”的暗示。﻿
The vase being auctioned now is a Ming china.（正在拍卖的花瓶是明朝的瓷器）﻿
这里的being auctioned是which is being auctioned的简化。其中being表示“正在”，auctioned表示“被拍卖”，如果没有being，只剩下过去分词auctioned，就有“完成”的暗示，读者可能会以为“已经卖掉了”。加上being是为了去除这种误会，增加表达的清楚性。﻿动名词和普通名词﻿Let me buy you a drink.(我请你喝一杯）﻿Drinking is his only vice.（喝酒是他唯一的坏习惯）﻿﻿第一句中的a drink是普通名词：“一杯酒”。第二句则要用动名词drinking，才能代表“喝酒”的动作和习惯。动名词保留有若干程度的“动作”的意味，而且可以有“持续性”的暗示。如果只喝一杯，那就是have a drink。
如果是习惯性、经常性的喝，才用动名词drinking。此外，许多运动都用动名词表示，像是swimming、skiing、dancing等。这些动名词也一样，保留了一些动作的味道。﻿
I am not afraid of death,but I am scared of dying.（死亡我倒不怕，只是怕死的过程）﻿
普通名词death代表“死亡”的抽象概念。相信灵魂不死的人，像苏格拉底，大概都不会畏惧死亡本身。可是只要是人，就会有求生、避免痛苦的本能，在面临死亡的过程时仍然难免会恐惧。所以，若要区分“抽象概念”与“动作过程”，只要一个普通名词，一个用暗示“动作、持续”的动名词就可以了。﻿不定词与助动词﻿不定词与助动词其实是同一种东西的相互变化，凡是不定词出现的地方，都可以看成是另外一个从句的省略：把主语省略，助动词改为不定词。﻿例：I am glad because I can know you﻿改写：I am glad because I am able to know you﻿由连接词because所引导的副词从句中，主语I和前面主要从句的主语相同，是重复的元素。动词am是个空的be动词，没有意义。因此这两个元素（I am）都可以省略。可是，副词从句中省略主语与动词之后，已经不成一个完整的从句结构了。如此一来，连接词because也就没有必要存在了，剩下的不定词to know本身就带有able to的暗示，所以就变成：﻿
I am glad to know you.﻿
翻译成“很高兴能认识你”，是因为这个to know就是able to know，也就是can know的变化。﻿
The teacher made the little girl stay behind.(老师叫小女孩留下来）﻿
这个小女孩没有选择的自由，老师的语气是确定性的，所以排除了助动词存在的空间，因而也就不能用不定词。可是如果老师客客气气的问：Will you stay behind？就会有助动词，也就会变成不定词。﻿时态动词时态﻿如果把be动词抽离出来当做动词看待，那就只剩下用be动词写的简单式，以及用have been写的完成式两种状态。﻿
动作发生的时段有开始也有结束，像是一个括号的是简单式。﻿
I was watching TV when I heard the doorbell.(听到门铃响的时候，我正在看电视。）﻿
这个句子的时间副词“我听到门铃响的时候”，是指门铃响起来那一刹那，所以是很短的一瞬间。简单式要括出动作发生的时段，而这个括号可大可小。所以这个句子动词要用过去简单式was。﻿
All mothers love their children.（天下的妈妈都爱自己的小孩）﻿
这是古今皆然的道理，以后也不会改变，所以这是以now为中心的一个极大的括号。简单式的括号无论大小，所以动词用现在简单式的love。Come back at 5:00 Your car will have been fixed by then.（五点再来吧！到时候你的车一定已经修好了）﻿你去修车厂拿车子，老板叫你五点再来。他的意思不是五点才要修你的车，而是说五点以前就一定修好了，等你来拿。真正修好的时间可能是四点。这就是完成式的箭头形状时间；截止时间在未来，所以用未来完成式will have been。﻿
Next April,I will have worked here for 20 years.（到四月，我在这里就工作20年了）﻿
这个句子中有括出时间next April，看起来好像要用简单式。可是另外还有一个时间副词for 20 years，是一个箭头。你不可能在四月这个月内替公司工作20年，所以next April只是一个截止时间，表示“算到四月为止有20年”来修饰动词，所以要用完成式。动词前面加上will，表示到现在还没有。﻿同时叙述到两件未来的事情﻿I’ll be ready when he comes.(他来的时候我会有万全的准备）﻿
两件未来的事情都不确定，需要先假定其中一件是事实，已经发生，在这个确定的基础上，才能推论另一件事。上例的when he comes就是假定“他来”是确定的，用表示确定语气的现在式comes来叙述，然后才能推论“到时候我会有准备（I’﻿ll be ready)”。语法书中列出规则“表示时间或条件的副词从句要用现在式代替未来式”，原因即在此。﻿语气助词中，must和should这两个词在拼法上没有变化。至于will/would、can/could、may/might这三对，虽然拼法有变化，可是并不表示时间，而是语气的变化：每一对的后者比前者更不确定。例如：The doctor thinks it can be AIDS.(医生认为可能是艾滋病）﻿It could be anything--AIDS or a common cold.（还看不出来是什么病——可能是艾滋病，也可能是感冒）﻿I could have contributed to the fund drive then,only that I didn’t have any money with me.（我本来可以响应募捐活动的，不过当时身上没带钱）﻿
这两个从句都是过去时间。前面是主要从句，非事实，所以用“过去+完成”来表示。后面的从句虽然时间相同，可是“没带钱”是事实，所以不必改动语气，直接用过去简单式didn’t have 就可以了。﻿介系词Let’s meet at the railway station.（我们火车站见）﻿
火车站虽然是立体的建筑，可是用在这句话中，火车站只表示双方约定的碰面地点，好像厦门市地图上的一个点一样，所以要用表示“点”的介系词at。﻿
Then we can go over the project on our way to Quanzhou.（这样，我们可以去泉州的路上商量计划）﻿
由厦门到泉州的火车路线是一条线，所以用on来表示。﻿
Step aside!You’re in my way!（闪开！你挡住我的路了！）﻿
你叫别人让路，因为挡住你了。这时的情形已不是一个“线”形的空间，而变成“体”的观念：你需要的way是一个有长、宽、高的空间，才能通过，而被对方挡住了，所以要说in my way。﻿
对于介系词一般语法书常列出以下的规则：大的地方用in，小的地方用at。但是这种规则不太管用。首先，大，小没有一个客观的判断标准。其次，这个规则也没有讲出重点：其实，in与at是“体”与“点”的关系。例如：﻿
We’ll arrive at Xiamen in 5 minutes，where we’ll refuel before flying on to San Francisco.（飞机将在五分钟后到达厦门，加油后继续飞往旧金山）﻿
Xiamen是一个城市，不可谓不大，可是空中小姐在广播中如此告知乘客时，是把它当成飞航路线上一个加油的中途“点”，所以介系词仍然用at。再如：﻿
The home-coming hero arrived in town and was greeted by the crowd gathered along Main Street.（英雄凯旋回到故乡小镇，受到群众在大街旁夹道欢迎）﻿
这是个小镇，比Xiamen小得多，可是它是这位英雄进入的地方，因而被视为立体的空间，要用in。﻿关于介系词，笔者见过一条莫名其妙的规则：制造过程中产生物理变化的，要用made of，产生化学变化的，要用made from。请让我用例子反驳它：﻿
There shoes were made from rubber tires.（这些鞋子是用橡皮轮胎做的）﻿
橡皮轮胎拿来做鞋子，不过是剪裁缝缀的工作，有“化学变化”在其中吗？可是这里就该用from。因为：of的意思比较直接，接近中文“……的”。a chair made of wood是木头做的椅子，在椅子里就看到木头材料，关系很直接，可以用of。﻿﻿
如果说wine made from grapes，那表示关系不那么直接：from有“出自于……”的意思，比较有距离。酒中看不到葡萄了，所以不适合再用of，要改用from。可是这并不是所谓“物理”、“化学”变化的问题。鞋子是由轮胎改造的，比较间接，而且鞋子中看不到轮胎了，这时就要用from才对。这些观察，可以直接由of和from的特性来着手，根本不需背，更不必制定规则。﻿
一些语法书说between用于表示两者之间，among则是三者以上，大致来说是可以接受的，可是要拿它当规则来背，就会有例外。其实这两个介系词的差别主要不在两个与多个之差，而在于：between有标示位置的功能，among则没有。例如：﻿
Quanzhou lies between Xiamen，Longyan and Sanming.（泉州位于厦门、龙岩和三明之间）﻿
在这个例子中，between后面有三个地名，可是仍然要用between，因为现在不是说Quanzhou属于这三者之一，而是用这三个地名来标示范围，把泉州夹在中间。既然是在标示位置，就该用between。﻿总而言之:介系词缺乏观念性，虽然不要求系统性的理解，但也没法以一套观念来涵盖所有介系词的用法。要想彻底了解介系词的用法，最确实的方法就是经由泛读来解决：培养阅读的习惯，快速、大量、持续地阅读英语作品。﻿
只要看过各种介系词的用法，阅读过无数的例子，假以时日，就会形成一些“感觉”。拿起笔来写英语，自然可判断在哪个句子中该用哪个介系词。其实不仅介系词如此，单词与语法句型的问题也应该配合泛读来吸收大量的、反复的input，才能真正解决。﻿本文系授权发布，By 艺鲜，From 简书，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐对于留学党来说，语言可是一段一辈子的修行呢！回复［母语］主页君教你如何把英语练到接近于母语回复［修行］主页君带你了解身在美国怎样才能不断提高英语欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:学英语不用读原著了！有了这10款刷阅读神器，你的托福SAT能上天
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=405996781&idx=5&sn=fe96a6a4de8863db3d0367fa53ceffa9&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
出国党们经常希望自己能利用零碎的时间，每天学一点英语。不过随身带本单词书这种东西确实太不方便。那么，有什么好用的APP，能让我们在平时玩手机的时候，顺便还能英语呢？主页君搜集了各路大神的总结，找到了下面这些神器。有了这几个App，妈妈再也不用担心我的学习啦！From Zoomin特写微信号 thezoomin每当写作文的时候宝宝们的表情一定是这样的我的素材资源好匮乏啊！我的单词量好捉急啊！我的句式好单调啊！怎么办怎么办啊！（叫你们平时不好好学习）想要与时俱进的词汇与地道的表达日积月累读新闻是必不可少的它还可以拓宽眼界 引发思考今天为大家带来10个新闻订阅类App教你利用碎片化时间掌握语言技巧 提高姿势水平英语写作从此so easy！Byliner喂给大脑吃的精神点心【这是啥】一款颇受好评的新闻故事阅读App【适合谁】对缝隙时间溜走不能忍受的人，英语新闻爱好者，Zoominers你一定遇到过类似的抓狂：在咖啡馆里百无聊赖的等朋友，短短10来分钟，无所事事没意思，打开任何一个长篇又读不完。刷了一阵手机，当你终于找到一篇不错的题材准备细细阅读时，你的朋友已经到了。如果你经常为零碎的时间无法得到最大化利用而感到焦虑，看到Byliner这个小黄标之后，你可能再也不会忘记它了。简而言之，Byliner为读者建立了两个阅读坐标: 横轴是阅读时间，把文章按照10分钟以下，10－20分钟，20分钟以上分成三大类；纵轴则包括话题(Topics)，编辑亲选（Editors’ Picks），风向标（Trending）等等。读者可以迅速根据自己的需求，迅速找到自己想阅读的内容，比如15分钟的商业报道，35分钟的科技特稿，应有尽有。Byliner自己介绍自己说，把我们想像成喂给大脑吃的精神点心吧！（为神马翻译出来好像有点恶心呢）不得不说这是一个很准确的文案。它的精妙之处在于理解了手机阅读“不堪重负”的特点，把阅读文本提前按时间分割好，当你出现空闲时间段时，Byliner就会主动跳出来填补空白。当然让你痛苦的是，这不是一个全然免费的App。每月5.99美元可获得全面开放的文章资源。Feedly喂饱你的思想【这是啥】一款颇受好评的第三方RSS阅读器，也是目前公认最优秀的Google Reader替代品。【适合谁】阅读爱好者，Google Reader粉，翻墙爱好者，Zoominers正如Feedly的口号：“Feed your mind”，选择这款小工具来“喂饱你的思想”再合适不过。面对互联网的海量信息，采用RSS订阅器无疑是最聪明的办法，好处实在太多了：摆脱传统的收藏夹对电脑的限制、方便地跟踪所有你感兴趣的内容的更新、过滤各个网站烦人的广告和多余的信息……简直就像阅读一本你为自己量身打造的杂志。而基于Google Reader的Feedly则是众多RSS订阅工具中最好用的一款。Feedly的自我定位正是“您的个性化杂志(Your personalized magazine)”。由于RSS阅读是一种主动阅读模式，因此也更为个性化。用户可以关注eBay上的一次拍卖、Craigslist上的房产信息、RetailMeNot上的优惠券信息等等，这些是很少会出现在社交网络上的。杂志般的阅读体验Feedly与Google Reader完美整合后，可以在界面里看到漂亮到难以置信的杂志型RSS阅读界面，用大块图像配以文字内容，布局十分独特。Feedly 目前推出的产品，网页版有 Chrome 插件和 Firefox 插件，移动版有 iOS 应用和安卓应用。需要在电脑上使用Feedly的用户安装浏览器插件即可正常使用，移动端安装对应的应用即可同步使用。Digg今天你掘了吗？【这是啥】一款文章投票评论站点，它结合了书签、博客、RSS 以及无等级的评论控制。【适合谁】评论爱好者，翻墙爱好者，ZoominersDigg，中文翻译为“掘客”或者“顶格”,一个结合了书签、博客、RSS、评论等元素的文章投票类评论站点，悄无声息的挖掘着你身边世界的亮点。这里没有网站编辑，因为人人都是网站编辑。你可以随意提交文章，随意发表评论，内容好坏只与好恶有关，你迎合了大众的口味，你就是被读者挖掘出的最好编辑。这里没有头条新闻，因为每条都有可能成为头条新闻。它不受媒体的偏见，政策的影响，个人的狭隘，只有质量与热度才能使其成为某一时段众人关乎的焦点。注册Digg只需5秒钟，从此便开始了你的挖掘生涯： 浏览Digg，你只需要空闲里，对你感兴趣的内容发表看法，或者效仿热点炮制自己的一份新闻静待被挖掘；评论Digg，你可以肆无忌惮的发表你的看法，和其他掘友互动，让挖掘充满智慧和欢乐。Yahoo News Digest拓展新闻事件的广度和深度【这是啥】一款由年仅17岁的天才少年开发并在短时间内风靡全球的新闻文摘推送App。【适合谁】阅读爱好者，新闻媒体人，Zoominers。在新闻萃取和聚合阅读领域，Yahoo News Digest是当之无愧的佼佼者。其用意在于帮助人们了解当天的必要新闻，因此一天只提供两次更新，在美国东部时间每天早晨8点和下午6点，分别向用户发送八条左右的“今日要闻”，以减少过多的讯息推送。按照雅虎的新闻价值判断，这早晚共16条左右的新闻包括了一位读者每天最需要了解的重要新闻。新闻来源是Yahoo自家的新闻频道，传送的新闻摘要并不只限于科技新闻，而是包含所有的类别。Yahoo News Digest简洁明了却不失趣味的用户界面，让读者瞬间抛弃了传统阅读的压力。每则新闻后附加的相关照片、地图、推特、维基百科，更是让读者在拓宽新闻广度的同时，自行延伸了新闻的深度。在多层次、多级别、多角度的信息化时代，Yahoo News Digest给了读者一个将海量信息重新结构化、条理化、明晰化的机会，让读者自己掌控想要关心的重点，想要了解的世界，从而实现了对新闻事件乃至整个社会全面清晰的了解与认识。拥有Yahoo News Digest，感受其独有的活力、实力与魅力，还原一个完整的新闻世界。Flipboard在这里，看见世界 【这是啥】这是一款四年前在App Store异军突起的黑马，这是如今已经名满全球的免费个性化杂志阅读软件。在中国，有人管它叫“飞丽博”、“飞板”，但就算是出了中文版，它还是傲娇地叫自己“Flipboard”。 【适合谁】各类新闻资讯爱好者、ZoomIners。【为何选】正如Flipboard所说，“翻开Flipboard，您将会着迷于您所看到的一切”。作为个性化杂志订阅的鼻祖，不管你是喜欢严肃新闻、新鲜科技还是娱乐消息，Flipboard都能为你发现、收集和分享你的“私人定制”杂志。当你感受到Flipboard精美的界面设计，丰富的可订阅源以及流畅的阅读感受，基本上就会被它俘获了。Flipboard中文版为我们提供了相当丰富的可订阅源。爱学英文的你可以在里面订阅到ChinaDaily，Quartz，Esquire，当然也可以读到很多“土生土长”的新闻，比如FT中文网、好奇心日报、36氪，中西结合更有效哦！（什么鬼）这么棒的软件，对于网速什么的要求也是很高的，小伙伴们切记准备好WIFI!WIFI!WIFI!Zite越来越懂你【这是啥】这是移动终端上一款免费的个性化杂志订阅应用。【适合谁】Zite适合口味分明的新闻爱好者、Flipboard用户、Zoominer。【为何选】Zite作为一款个性化杂志订阅应用，打出的招牌就是用技术抓住用户的喜好。它将新闻、资讯、图片、音乐、视频聚合起来，力争为用户提供最个性化的推荐。Zite的核心是新闻资讯挖掘，且推荐内容随着用户的使用次数增加而越来越贴近用户口味，即越来越“懂你”。2012年Zite曾被CNN收购，而就在一个月前，Flipboard又将其收至麾下。不用怀疑，就是我们上面推荐过的个性化杂志订阅鼻祖Flipboard。至于原因嘛，说到底Flipboard还是最看重Zite抓取“喜好”的技术。Flipboard现存的用户们，熟悉下Zite吧，它的核心功能已经引入，二者的强强“合体”，为的就是更加懂你。非Flipboard的用户们，没关系，也来吧！Zite和Flipboard还是分开运行的个体，不妨碍你体验Zite最称心如意的推荐功能。P.S. Zite的Top Stories版块做得最棒，据其CEO介绍，Zite用户在这一版块停留的时间是其他话题类别的10倍。最新版Zite的Quicklist功能让用户可以滚动浏览话题。超过4万个新闻话题，绝对能覆盖你的各种口味。Google Current新鲜【这是啥】这是一款由谷歌移动杂志阅读应用。【适合谁】时刻获取新鲜资讯的媒体从业者、希望了解世界各地新鲜事的新闻爱好者、Google死忠粉、Zoominer。【为何选】全球化的出版商为它提供了丰富的内容，用户也可以自行添加喜爱的自媒体平台。从Forbes，Reuters到Lifehacker，Scientific America，Google Currents针对的是国际化的市场。而能够直接从Google Reader导入的功能，从某种程度上解决了中文读者的需求。同时在Google Currents的翻译功能下，用户可以自行切换语言，浏览世界各地新鲜动态。在用户体验方面，Google Currents排版清爽，界面整洁，还有打包出版物离线阅读功能，新的动态同步功能也能保证用户获得的都是最新的信息。Pulse最“职业”的新闻订阅【这是啥】这是一款提供个性化定制+绑定职业社交的新闻阅读软件。【适合谁】Pulse适合LinkedIn职业社交达人、时时刻刻希望保持informed状态的ZoomIner。【为何选】如今App Store里遍地都是新闻阅读软件，Pulse选择通过与职业社交网站LinkedIn融合来让自己在竞争中占领一席之地。不管是新闻人、经理人、广告人还是其他各类“高精尖”人才，Pulse都会分析你在LinkedIn的个人职业信息，从而提供符合你职业“胃口”的各类消息。同时，你在LinkedIn所有的关注和订阅都可以转战Pulse的平台，甚至连点赞互评这类的社交功能也可以实现。P.S. 鉴于我们大部分时间并不处于WiFi的“荫庇”之下，Pulse的离线阅读功能必须要加分！Buzzfeed最吸引眼球的娱乐资讯【这是啥】这是一款新闻聚合阅读应用，其网页版是美国用户流量增长最快，内容最吸引眼球的互联网新闻网站。【适合谁】世界各地新鲜资讯爱好者、Zoominer。【为何选】BuzzFeed 最大亮点是标题吸引眼球，它的众多热门的标题一般都包含「数字+吸引眼球的关键词」。比如「The 25 Happiest Animals in the World」，是不是一看就很想点进去呢？新闻看累了，偶尔来点有趣的资讯也不错哟。和内容一样新潮的设计BuzzFeed 的界面风格清新大方，红色的主色调设计让人眼前一亮，觉得资讯也充满了活力。恰到好处的转场动效让这款应用又不失优雅，也让人浏览新闻更加简洁、自然。Google Play Newsstand 传统杂志的改良者【这是啥】这是一款电子杂志与新闻聚合的混合体。【适合谁】新闻杂志爱好者、Zoominer。【为何选】Play Newsstand 是原来 Play Magazines 和 Google Currents 的合体，这种方式把新闻和杂志有机结合在一起，让用户体会到新鲜感，在浏览资讯时又多了一种选择。Play Newsstand 最主要的新特性是收费订阅的新闻源。像《纽约时报》、《金融时报》这些著名的新闻网站，都上架了收费订阅。当然，还有很多其他的订阅源，如Newsweek，VOA News这种还是免费向用户开放的。点击每个订阅源，你可以看到它的条目分类，丰富清晰，瀑布流式的设计，良好的UI交互又同时增加了它的阅读快感。值得注意的是，在中国大陆地区无法阅读Magazines 这一部分，有需要的筒子还是要改换区域后再行下载。文｜Zoomin特写ZoomIn 全国观念领先的革命性教育培训机构（长按并识别下方二维码即可关注）本文系独家授权发布，欢迎更多有想法的出国党小伙伴们向主页君的邮箱：weinsight@163.com 投稿，主页君每天都会查看的哦！欢迎分享到朋友圈，INSIGHT CHINA 诚意推荐美帝留学当然不能只有学英语的app啊，回复［app］主页君给你讲讲在美国留学生活，有哪些app必不可少，带你衣食住行全搞定工欲善其事，必先利其器，想要成为学霸，学神，没有好的笔记方法怎么行，回复［笔记］主页君授你传说中的专属必杀技，学渣变学霸，学霸变学神欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:AP心理学万字知识点总结：考前每天刷一遍，弗洛伊德保你考5分
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=2653880088&idx=3&sn=00e5097e786c4ee6e7f50ab947780034&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
啦啦啦，主页君今天就要延续一直以来的老传统给各位小伙伴们带来一直苦苦期盼的ap福利啦！这次主页君在发布福利之前主页君想在这先感谢各位小伙伴一直以来的支持，谢谢你有耐心阅读我们的文章，所以这次主页君也是想方设法尽力为大家带来了最靠谱的备考福利！这次主页君特地联合了北美学霸君（微信号：gpamaster）和学术葩（微信号：xdfsatap）也是做了不少准备，各种约稿总结，尽力找全每一科的复习资料，准备再次为出国党们送上精心整理，实实在在的AP福利贴。主页君将从明天开始，按照考试的顺序每日为小伙伴们推送，下面就是这次发放AP福利的时间表，请小伙伴们一定记好来看：﻿﻿日期AP福利4月25日第一弹－Environmental Science4月26日第二弹－Chemistry4月26日第三弹－Psychology4月27日第四弹－Computer Science A4月27日第五弹－Physics 1  24月28日第六弹－English Language  Literature4月29日第七弹－Calculus AB  BC4月30日第八弹－Biology5月1日第九弹－United States History5月2日第十弹－Physics C5月3日第十一弹－Macroeconomics5月4日第十二弹－Microeconomics5月5日第十三弹－World History5月6日第十四弹－Statistics5月7日第十五弹－Human Geography今天主页君就给大家带来ap的福利第三弹心理学，希望大家考试顺利，怒换学分！PsychologyHistory of PsychologyPsychology一词来自希腊语，psyche是灵魂的意思，logos是语言的意思。所以字面上来看Psychology就是研究人的灵魂、意志和思想啥的（哇真的好厉害哦）。其实从古希腊理学家亚里士多德的年代开始，人们就已经开始研究人类的思想了。但是由于当时人类对物质世界的认识实在是太太太太太局限了，很多这样的问题都是在哲学层面研究的。到了近代物理、化学和生物等基础学科发展的比较完善之后，人类对周围的世界有了比较深刻的认识之后，人对于人自己的研究才得以兴起了，心理学也才有机会登上历史舞台。心理学是一门非常新的科学，发展时间非常短暂。1879年德国威廉冯特[Wilhelm Wundt]在德国莱比锡大学（旁边的一间公寓里）创立了世界上第一个心理学实验室，成为了世界上第一位心理学家，心理学就此诞生。冯特的主要理论包括解构主义[Structuralism]，认为人的感觉是可以分割的，就像分子可以被分割成原子一样。他认为人其实是可以控制自己的感觉的：比如说你现在在听着肖邦吃着兰州拉面喝着小酒唱着小歌，因为你的感觉是可以分割的，所以你就一定能够把你自己的注意力集中在其中的某一个感觉上，也就是说冯特认为你吃拉面的时候耳朵会选择无视肖邦弹出来的月光……（当然解构主义作为一个哲学思想在很多观点中都能得到体现，就像冯特的一个观点认为心理是由主观的情绪和客观的感受构成的，解构主义的内涵不需要掌握，但是冯特的主要观点必须记住）为了验证自己的冯特当时发明了个方法叫做自省法[Introspection]，即让参与实验的人自己说出自己的感受（事实是过于主观的实验其实是不严谨的！冯特的理论随后很快会被推翻）。冯特的学生铁钦钠[Edward Titchener]也是这一观点的忠实簇拥，铁钦钠的一个成就就是他在康奈尔大学建立了美国第一个心理学实验室。另外一位心理学先驱人威廉詹姆斯[William James]则选择了冯特铁钦钠师徒完全不同的视角。詹姆斯认为冯特的理论研究意义并不大，他从实际应用角度出发，研究一些实际意义和应用价值更大的问题：一个好的习惯应该怎么养成？一个人的注意力可以分散吗？人为什么能记住他看过的东西？这样的研究方法叫做实用主义[Functionalism]，即以解决问题为研究目的。然而在之后，一个反解构主义的学派，格式塔心理学[Gestalt Psychology]［注：gestalt这个单词本身是完形的的意思，由名字可看出这个观点的倾向］出现了。（心理学这么快就开始打架了= =||）格式塔心理学认为把感觉分开来肯定是不对的！就像人生它是一个连续的过程，如果把人生分成无数秒的话，这一秒一秒单独能有什么意义呢？一幅画可以看成点线的结合，但是这些点单独存在的话又有啥意义呢？再往后就是另一个争议非常大的学派：弗洛伊德[Sigmund Freud]的精神分析学[Psychoanalysis]。弗洛伊德为啥牛？因为弗洛伊德的一个思想非常关键：人不一定能够意识到自己的想法！这就是我们传说中的潜意识[unconsciousness]（也就是传说中人脑中阴险狡诈下流淫荡的部分……）。通常情况下人的潜意识是会被抑制[repression]的，但是在压力和焦虑下我们的潜意识会偷偷跑出来。弗洛伊德所发明的一些研究方法也就是为了挖掘潜意识，比如说梦的解析就是通过分析梦境来揣测病人的潜意识有什么东西在作祟。因为弗洛伊德的学派是AP心理学的一大重点，我们将在相应的章节里仔细为大家介绍弗洛伊德的精神分析学说，这里就只是举个例子简单介绍一下。还往后……又打起来了（这帮人挺能打= =||）。大家都知道俄国生理学家巴甫洛夫[Ivan Pavlov]的汪星人流吐沫的条件反射实验吧？心理学家华生[John Waston]和B. F. 斯金纳[B. F. Skinner]认为既然狗狗的行为能够被”控制“，那么人的也一样可以！华生说了，既然心理学是一门科学，那就应该完全严谨按照科学研究的基本方法走。之前的一些心理学家都在研究什么感受啊、意识啊这些都是主观的都是虚的（事实上弗洛伊德的理论大部分都没有办法被证实而正在面临着被主流心理学界抛弃的危险）——只有研究人的行为才算是完全严谨的，因为行为是可以观察的儿思想是不可以的。行为主义[Behavorism]由此产生。行为主义也是AP考试中的一大重点，因此我们还是不在这里过多介绍。在相应的章节会有很详细的介绍。现在大家必须知道的是行为主义是一种决定论[Determinism]思想：在巴甫洛夫的试验中，汪星人听到摇铃流口水其实是被”决定的“，可怜的汪星人没有主观“选择”的权利。然后，就没有然后了。现代科学家都知道了因为我们对人类思想行为的认识还非常浅薄，实在是难以通过某一种单一的方法就把心理学总结全面。所以现代心理学应该用……百花齐放来形容，许多心理学家都采用兼收并蓄的手段来进行研究，不再采用过去单一、片面的方法进行研究（英文叫eclectic这词儿SAT党应该都很熟了）……就跟看病一样一种症状可能有很多的成因，人的某种表现也可能是不同的因素影响的结果。因此采用多元方法确实非常重要。现代主要的心理学思想主要有以下七种：人本主义[Humanity]：与行为主义（认为外界刺激重要）和精神分析学（认为潜意识下的选择重要）对立，认为人类有意识的选择才是决定人类行为的最重要因素，人有自由思想和选择的能力和权利。代表人物有马斯洛[Abraham Maslow]和罗杰斯[Carl Rogers]。由于这一思想的主观性非常强，目前还没有行之有效的方法去检验此理论，但是这样的思想确实能够安抚很多患有精神疾病的人，因为这让他们意识到他们自己可以改变自己的状况。精神分析Psychoanalysis刚刚讲过了
神经科学[Neuroscience]：在生物学发展的还不够成熟的情况下，心理学家只能通过研究主观的意识和客观的行为来获得关于人类思想的信息。但是呢，随着生物一步步的发展，人逐渐意识到自己也是生物的一种，既然是生物就应该有相应的物理和化学结构来控制生物体。随着生理学的不断进步，人类逐渐将目光投降了人类身上最复杂的器官——脑。随着人类对于神经递质、激素、大脑机能的研究越来越透彻，人类的行为和思维模式说不定会被神经科学家们解码（就像The Big Bang Theory中Amy和Sheldon争论谁的工作更重要的一集，Sheldon说理论物理能够解决宇宙起源的难题，Amy反驳说老娘能把你的脑子复制下来装到我的脑子上所以你解决的我都能解决）。进化心理学Evolutionary Psychology：进化心理学可以说是生物心理学的一部分，但是主要研究的不是脑内的物质分泌而是遗传的作用。达尔文[Charles Darwin]在《物种起源》中表明了优势性状生存的几率会更大，遗传给下一代的概率也就更大。（这个过程具体还要涉及到基因池、基因频率等生物学知识，并非考试重点，大家了解就好）同样，某些心理学上的行为，在这种学说看来，也可以被解释为是基因中决定的、利于繁衍进化的行为模式。行为主义Behaviorism刚刚也讲过了认知[Cognition]：认知心理学家强调的是人类对外界环境的理解和认识，与行为主义相对（行为主义认为人类的行为是对环境刺激做出的反应）。认知心理学家喜欢研究人类的记忆、语言、智商等问题，通过这些与人类智能相关的因素来研究人类的行为。代表人物有发展教育学家皮亚杰[Jean Piaget]。
社会文化[Sociocultural]：社会文化方法是一种较为新兴的研究方法。随着全球一体化的进程加快，心理学家也逐渐认识到了来自不同社会、文化、经济地位、宗教信仰的人会有着截然不同的心理过程。因此，分析不同的社会文化背景给不同的人所带来的影响也成为了心理学研究中的一大重点。Research Method好吧 开始这章前面给个小建议，姑娘小伙们要学心理的话，可以同时报个统计，一来如果你将来是专业搞心理考统计是你往社会学方向发展的一个条件，二来心理教材讲统计比较笼统但考起来又麻烦所以系统学学也好，三来统计本身不比心理讲的难多少一锅端了多省事~~~
研究分为两种方向。第一种就是用来解决实际的应用问题，比如研究哪种教育方式比较好，这个叫做applied research，你可以翻译为应用性研究（apply嘛就是施加、运用的意思也就是说要运用心理学的原理解决问题）。【另外，心理学上其实很多名词无法找到一一对应的翻译，同一现象在中英文里可能叫法很不同，比如所谓孕妇效应英文管它叫视网膜效应，我劝大家不一定要记中文，免得麻烦。】另一类叫basic research，基础研究，也就是研究理论性的东西，心理学中的各种定理公式啊、脑子中的物质啊这种跟现实生活没有直接关系的东西。这两种研究呢其实是相辅相成的。邓爷爷时代一句话：实践是检验真理的唯一标准，说明了理论研究的成果不仅可以服务于实践中，更可以从实践中得到提升。下面来学习几组名词术语：Hypotheses  Variables假设、猜想  变量Hypothesis表达了两种variable间的一种关联。而variable则是那些参与研究的个体（participants）间不同的因素。变量又分为两种，dependent variable 和 independent variable。根据字面意思，就是前者根据后者变化而变化（在假设中）。如果要检验两者间是否有变化的关联，研究者会在试验中控制后者的变化，再观察前者的变化。Hypotheses一般来源于理论 theory。我们通常通过其衍生的假设来做研究。而在研究中，我们要对变量们划定范围制定规则，免得你的理解和我的理解不一样，比如做一个“人对a片的喜爱程度”的调查，我们要规定是男人还是女人，a片类型是怎样的。如果A做研究找一群男人看寻常a片，B找女人看重口味a片，结果一定不一样而且互相无法幸福，呸，信服。【注：在做研究时，我们不可能证明，即prove一个猜想hypothesis。我们只能说我们的研究结果support/disprove这个猜想。】Validity  Reliability这玩意想必是有中文翻译的，但是我其实这两个东西的中文都差不多，说的都是这个试验必须可靠。所以这样记可能更好大家注意啊！开始记忆了！：说一个研究的结果valid，是指在单个实验里它说研究什么就研究了什么，单个实验本身是可靠的，是符合规则的准确的，我要测你的智商我这个研究还真的测的就是你的智商。而说研究reliable，是指它可靠，它可复制，我测你的智商测十次八次都差不多数。比如我们做一组调查，得出来的数据和算出来的结果都是准确的，没算错，过程中没有问题，它valid。但它不一定可复制，因为可能你调查的时候有人为不可控的因素使你的调查是独特的。例如世界末日时你出门调查说2012年全世界人口是0，这个结果是valid的。但全世界人口并不见得真的是零。自己领会一下精神。Sampling 取样我们的研究（过程中的）对象叫做participant或subject。你选择研究对象的过程就叫sampling。一组participants叫做一个sample。而你研究对象的全体叫做population。Sample要对population有代表性（representative）。记得初中学统计说的全校师生、一个班级、一个学生吧？另外，Sample的大小是有讲究的。不能太大也不能太小。具体怎么做，你不考统计我就告诉你，凭直觉=。= 不能大到麻烦，也不能不可理喻的小。（反正AP心理学考试不会考那么复杂的抽样的）Random selection是随机取样，就是扔骰子式的抽样，我抽到谁的几率都是相等的。不解释=v=【注意，随机取样不是随意取样，在街上拉人不是随记取样，因为你忽略了不上街的一部分人和不往这条路走的人。随机取样要保证每人有均等几率。】Stratified sampling是一种更科学的取样方法了。它首先将population分成几个criteria，比如男的和女的，再根据各个criteria的数量比例从每个里头取样。比如某校男女比例3:2，要抽100个人，就把男生女生分开，在男生里抽60个女生里40个。怎么样简单吧简单吧简单吧实验方法 experimental method【注：实验是所有研究方法中唯一能够确定因果关联的一种方法。】实验的分类意思是实验有两种：laboratory experiment：学霸们把人或者动物关在实验室里玩的实验；field experiment：学霸们在对象的自然环境里偷窥活蹦乱跳的实验对象。实验室里面的实验嘛肯定更好控制一些变量啊，更精确。但是实验室外的实验更加侧重真实和自然。Confounding variables： confounding这个词儿呢就是有干扰性的意思。我们刚才说了一个实验最基本的两个数据就是自变量（independent）和因变量（dependent）。控制变量法要求我们有实验组（自变量存在）有控制组（自变量被撤出）来研究这个自变量对因变量有无影响。但是！问题是可能这个实验结果不仅仅是着一个因素能够带来的呢？说不定别的因素会对实验结果有影响呢？这些个别的因素就叫做confounding variable，也就是对照组实验组没有控制或者控制不了的变量。Assignment：是指将sample里的个体分到实验（experimental）和控制（control）两组里的过程。请区别它与取样sampling的区别。取样是哥们从茫茫人海中找到我心中的那一个，哦不，一群实验对象；而分配就是我把我的对象们分配到各个实验组里面。Random assignment就是随机分组了。（*这样可以避免participant-relevant confounding variables，因实验对象个体的不同导致的不同因素。）（与participant-relevant confounding variables相对的是situation-relevant confounding variables，指的是跟环境什么的其他因素，比如两组分别的房间大小啊一楼二楼啊楼下有没有人唱歌啊，学究大咖们好挑剔的→_→）【我等下在最后把各种各样的干扰variables和bias总结在最后，可以统一记一下○▽○】不过我们其实要讲的是怎么排除bias！
Bias会产生，是因为我们的实验参与者以及研究人员在做实验之前就对实验内容有所预估或者猜想，很大程度上他们的这些猜想会影响到他们在实验中的表现。这时候就要采取一种叫盲实验的方法，也就是不让参与者知道他们被分到了实验组还是控制组。比如说我要测试某种药片的效果，我把病人分成了实验组和控制组，最后得到的结果是实验组（吃了药）的人好的更快。但是这有一种可能就是如果他们在参与试验之前就知道他们是要吃药的，他们可能心理上会有一些正面的情绪来帮助他们恢复。这时候就要采取“盲”的手段，不让他们知道他们到底是吃药还是不吃药。怎么做呢？很简单给所有人都发外形一样的药片，给控制组发没有药物成分的，给实验组发我们做实验的药物，这样就能确保实验参与者的心理作用不会影响实验结果了。
但是但是但是，我们的研究人员他也是人，难免被感性思维影响得出有偏差的结论。所以“盲”同样适用于研究人员。这个相对来说好解决一些。还是测试药片，我把药片给了病人之后我把他们打乱，让我自己分不清哪个吃了药哪个没吃药。在这样情况下的观察会更加客观，因为我并不知道这个患者到底有没有吃药，我肯定会更倾向于公平地分析。
当participant和reseracher都被弄瞎了之后……这就是传说中的双盲实验Double-Blind Experiment，参与者不知道自己有没有进实验组，研究人员也不知道他们正在分析的人是哪个组的。Correlational Method 建立联系的方法Correlation可以是possitive正相关或negative负相关的。是指检测的两个dependent和independent变量的关系：possitive正相关是a变量加b变量也加，反之为negative。注意，这是指在两个variable之间建立联系，但不一定是因果联系，甚至都可能不是直接联系。比如发现胖子智商普遍偏低【NO OFFENCE =n=】，你不能说肥胖导致智商变低，也不能说智商偏低使人肥胖，因为这些不能确定，甚至有可能是因为胖子都爱吃某种食品，而食品里恰好有一种影响智商的东西什么的。*ex post facto study：貌似是一种耗时巨久，追踪调查以涵括所有可能因素的调查
*survey method：大家很常见的问卷调查=0= bias跟variables多多 特别是你不能控制sample对人群的代表性。但是这种调查手段简单方便可获得数据多。大数据量一定程度上可以弥补这些缺陷特别注意。再次强调，除了控制变量的实验外，没有任何其他手段可以确定因果关系（causation）。你可以在这些手段里得出因果猜想再实验验证。Naturalistic Observation 自然观察简单介绍就是“远远盯着实验对象看”，你无法做出任何干涉。记住，下次偷窥女生宿舍被逮住你可以说你在“观察女生在她们自然的生存环境里的行为”0v0 呸，不要丢心理学生的脸，一开始就不要去偷窥啦 【自然观察和field experiment的区别是，前者不做任何干涉，后者依然是实验，要做干涉】Case Study 案例分析这个便于得到一个个体的完整分析，但是不能将结果generalize到更大的群体里。它的结果不普世。Positively skewed，它是突起靠右边的，因为它的不听话的extreme是偏高的；另一种是negatively skewed，突起靠左，extreme偏低。在positively skewed的图形里，mean大于median；negatively skewed的里相反。有个东西比较专业叫z score，是指单个数据的分布的“偏离”程度的。Z score=（x-平均数）/s 就大概是数据离中间点的距离
Percentile是指将图形从最左到最右分成100份，单个数据处在从0数第几份
*normal curve 长得像个钟，突起在中间。但是这不是standard的图形，啊统计里有分。这里不管CORRELATIONS 关联Positive/negative 正相关/负相关*Correlation coefficient 关联性，从-1到1.
*line of best fit/regression line 回归方程，拟合。INFERENTIAL STATISTICS避免因为sampling error出现的实验所获数据本身无效。了解方法类型就好，t-tests啦，ANOVAs啦，MANOVAs啦，还有p value【常用】。一般是选择题里描述清楚他要干嘛，问你以下哪个统计方法可以做到。记住功能就好，这些用来测试实验数据本身的有效性，不是意外导致的太离谱的数据。APA Ethical Guidelines “道德守则”有个神奇的地方叫APA（American Psychological Association），一听就特别碉堡是吧。（题外话，它出了个怎样在论文里引述文献的格式标准，被视为引用格式的标准）然后它对于心理实验做出了道德规范。为什么呢？如果我想研究“杀人会不会使人感到不适”，我可以杀人吗？当然不行。而且看的人或许会有心理阴影，会造成伤害，所以也不行。像历史著名的斯坦福地牢实验（把学生们放在地牢环境里，一部分扮演犯人一部分演警察，鼓励“警察”虐待、殴打“犯人”。结果是平时关系很好的学生们完全“入戏”，所谓“人性的恶”完全暴露。）关于动物实验1. 使用动物实验必须有严格清晰的实验目标，（就是你不能今天无聊登记去抓几只动物自己玩），实验要指向明确清晰的问题且动物选择应该是最适合这个实验的。
2. 要关心动物。House animal（不知道怎么翻译，不是家畜家禽的意思，也不是宠物= = 我的理解大概是被驯服的或者非野生的的动物）要被人道的对待
3. 动物的获得必须合法。如果捕捉野生动物，要用人道的陷阱（= =）4. 尽量使用可能的最少数量的动物。关于人类实验【重点】：coercion 自愿性Informed consent 知情权力。参与者必须知道他们参与了怎样的实验，如果由于实验要求对他们进行了一定程度的欺骗（免除一些bias例如后面总结的Hawthorne effect），这个程度不能太大。（他们以为自己参与的那个实验与真正的实验不能差太多）Anonymity/Confidentiality保护参与者的隐私，你懂的Risk 不能有精神或生理伤害的危险Debriefing procedure实验结束后参与者有权知晓参与的实验结果与目的接下来总结一下biasvariables*experimenter bias：实验的操作者因为知道在实验，所以无意识地区别对待不同分组的实验参与者。它的解决方法叫double blind procedure，就是说实验的操作者和参与者都不知道分组状况和分别的详情。免得实验者的预设猜想影响结果。*demand characteristics：这是指当你不想让实验参与者知道真实的实验目的和过程时，可能出卖你或者让实验参与者自作聪明想歪的一些线索。比如我把你们分两组，一组吃肯德基一组吃麦当劳看谁长胖得快，你们不知道自己吃的什么。但有可能有个汉堡忘撕标签，有很好奇的参与者就会猜出来在干什么，他可能心里已经有一个关于这个问题的答案了，他就会自我暗示自己以致影响结果（“我在吃肯德基！我早知道肯德基更增肥，嗯你看我果然长胖得快！”）。这个例子不太恰当，但理论是这样的。
*response/participants bias：这就是描述上述情况中出现问题的倾向，即由于参与者的倾向而对实验过程产生的干扰。
*social desirability：这个是上面的bias的一个小例子。是指人们在填问卷时什么的，倾向于给出politically correct（不能译为政治正确，大概翻译为更“健康”，“符合社会期望”）的答案。比如其实你自己对同性恋很反感，但拿到一个问你对同性恋看法的问卷，你潜意识里希望自己是个包容开放的人，就会不由自主在“幸福是他们的事，我们不能妄加评判”上打勾而不是“我对异己有天生的排斥感，对不起我内心底无法接受”。
*Hawthorne effect 因为感觉自己在实验，受到关注，所以使测试“成绩”提高。比如说你要是有天上课发现后面坐了老师，一年一度的评测抽检课堂的活动又开始了，你自然会不由自主少说话表现认真。（这个2012年考到的啊！）
*placebo effect 相当重要的概念。一定要记住，叫“安慰剂效应”。在实验新药的时候，实验组会被发给新药，控制组不能不吃药而要发放没有药理学作用的淀粉药片即placebo，因为人吃药的时候会给自己一定心理暗示：“吃了药好得快”什么的，要抵消掉这个心理作用，控制组也要吃无效的药片。有很多时候并不是主动变量导致了被动变量而是人们以为会导致被动变量而自我暗示，导致假设实现。
*counterbalancing： 这玩意简单说是使用实验组自己与自己对照的误差。因为它会导致实验对象主动的夸大两种情况的区别。举个例子：
*order effect 指对同一组人使用两种变量进行自我对照时，施加变量的顺序的干扰。比如让同一个人尝百事好喝还是可口好喝，如果你让他先喝百事，必然对他接下来再喝可口有口感的干扰。 解决的方法是，自我对照的对象们设两组，每一组施加的顺序不同。这样这个对比也能至少让你发现干扰的所在。Sensation  PerceptionSensation  Perception/感受和感知这章的题目就是让大家去字面理解的！没有什么深层次的含义！感受就是你眼耳口手所感觉到的东西，感知就是你大脑中处理这些感觉的机制。当……你在看这篇神奇的文字的时候！电脑屏幕上反射的光线就透过你的眼睛到了你的视网膜在你的脑海里成像。当……你在敲击键盘想吐槽主页君学术水平之拙计的时候键盘的震动透过你的耳膜震动你的耳鼓让你听到啪啪啪的声音。你就经历了从感受到感知的过程。
总的来说所有感觉的通路都是一样的：所有的感觉必须先要经过一个感觉传导[Transduction]，把你接受到的物理或者化学的刺激转换成神经信号。神经信号呢会经过丘脑[Thalamus]再传到大脑皮质中的各个部分（这个Chapter 3应该有讲过，这边有一个例外也就是有一种感觉的通路略有区别待会儿会讲到）。
然后呢感觉呢还取决于你接受外界刺激的时间。有俩名词，一个叫感觉适应[Sensory Adaptation]一个叫感觉习惯[Sensory Habituation]。前者说的是因为没有变化的外界刺激作用时间太长你适应了，后者说的是时间一长你的注意力不会那么集中在这个刺激上了。这两个词不用记中文因为中文意思基本上是一个意思（虽然对我来讲英文其实也是一个意思囧）……
终于感觉要变成感知了！就是你脑子里对这些个刺激的处理。感觉到感知的关键词只有一个那就是意识[Attention]（这个意识可能是自己控制的也可能是involuntary的）。比如你的朋友在吵闹的房间那头叫你的名字你的意识就会从你现在的谈话内容被不自觉的吸引过去，这个就是传说中的鸡尾酒会现象[Cocktail-party Phenomenon]。下面！对我们的感觉感知过程有一个大致的了解之后我们就要开始逐个分析了！零碎的概念太多，大家看的时候一定要看书背概念！感觉感觉可以分成三类，一类是物理感觉（又叫能量感觉）一类叫化学感觉还有一类叫体位感觉（= =名字猥琐）。物理感觉包括视觉、听觉和触觉，化学感觉包括嗅觉和味觉。（其中区别大家自己体会）。1. 视觉[Vision]Barron怎么这么烦啊讲这么多。大家只要记住这些东西就行！Step 1：接受光的刺激。要记住可见光的Spectrum（波长从高到低：赤橙黄绿蓝靛紫）、影响我们感觉光的因素（强度Intensity决定亮度、波长Wavelength决定色彩）
Step 2是重点：光线在眼球内的传递，要知道光线在眼睛里的通路和传递过程和各个部分的意思。
Step 3：光的传导。我们之前说的传导就是光信号转到神经信号的过程。这个过程不算复杂，不过要记的东西比较多。考点非常杂但是没有难点，所以不一一列举考点了。
Step 4印象中根本不重要，只要记住大脑中处理视觉的部分是[Occipital Lobe]就好了……
- 色觉：只要了解两大理论（三原色理论[Trichromatic Theory]和反色处理理论[Opponent-Process Theory]）即可，不过一些细节必须注意。（把书过一遍吧都是简单的概念记住就好）2. 听觉[Hearing]先是物理学上的一些知识，响度（单位dB分贝）和振幅有关，音调和频率（单位Hz赫兹）有关，以波的形式传递。还是这边提到了耳朵的结构和各个结构的用处，这些东西就是靠背啦，但是耳朵相对来说没那么重要，所以记结构的话捡重要的。
音调理论：两大感知音调的理论，分别适用于低音调和高音调，位置理论[Place Theory]和频率理论[Frequency Theory]。
耳聋：分传导性耳聋[Confudction Deafness]和神经性耳聋[Nerve/Sensorineural Deafness]。耳聋名字不一样是因为出问题的部位不一样，传导性耳聋是指外耳、中耳出问题，神经性耳聋是指耳蜗有问题。相对来说神经性耳聋更麻烦因为现在没有什么手段可以让耳蜗恢复功能。3. 触觉[Touch]这个部分我个人觉得重要的就一个闸门理论[Gate-control Theory]。以疼痛为例，闸门理论认为一些疼痛优先于另外一些，更高级别的疼痛给我们刺激的时候这个闸门就会打开后关闭以阻止更低级别的疼痛刺激。这样我们就只能感受到”高级“的刺激而感受不到那些”次级“的刺激。4. 味觉[Gustation]味觉应该来说知道有哪几种味道就行……酸甜苦咸还有一日语词儿啥Umami跟中文的鲜味应该是一个意思【不过还是建议大家看一下全段啦毕竟我也不是AP命题组只是看到的题目多一点儿而已……】5. 嗅觉[Olfactory]嗅觉是我们刚刚提到的一个特例！就是嗅觉不从丘脑，而是从杏仁体和海马体（也就是边缘系统这个上一章逸凡都讲过）到大脑皮层。这边有个很有意思的事情。海马体大家都知道是负责记忆的，杏仁体大家都知道是负责情绪的。所以呢！很多时候人说问到某些味道心情会好和问柠檬味道背课文会很快这些事情其实是有道理的！（大家快去闻柠檬吧哈哈）6. 前庭感觉[Vestibular Sense]两个字概括前庭感觉这个看上去很高级的名词：平衡。大家应该听说过平衡的控制器官其实是内耳里的半圆管子。7. 动感[Kinesthetic Sense]前庭告诉我们人整个的位置，动感告诉我们人体各个部位的位置。【p106的表还不错的~就是信息不太全。哈哈。这一章实在就是尼玛的背概念啊各种背啊。我感觉我选出来的概念已经比较精简了（有空还是都看看吧有些枝节的概念不一定要都背但是最好得熟悉一下）】感知阀限[Threshold]应该是最重要的概念了。阀限就是界限，要有多少刺激你才能感觉到。有绝对阀限[Absolute Threshold]和区别阀限[Difference Threshold/Just-noticeable Threshold]。字面意义理解，绝对阀限就是要有多大的刺激你才能感觉到，区别阀限就是要刺激的力度有多少不同你才会感觉到不同。说到区别阀限就要说到韦伯定律[Weber's Law]：刺激本身的强度越大，区别阀限也越大。（也就是说提高一样的亮度，你看灯从不亮到亮非常明显但是看等从很亮到更亮就没有那么明显）感知理论：信号探测理论[Signal Detection Theory]：认为我们在一堆刺激当中会通过反应标准[Response Creteria]（即影响我们做决定的因素）自动选择出一些我们“更希望出现”的或者”预测“到的刺激。比如说我饿的时候就会更希望闻到食物的味道……这个理论可以解释很多我们感知的失误，False Positive是指我们感知到了一个本来不存在的刺激，False Negative指我们漏掉了一个存在的刺激。Top-down/Bottom-up：是指两种感知方式，一种是从上到下（从总体到局部，即先感知整体再去感知部分），另一种是从下到上（从局部到整体，又叫Feature Analysis，即先感知部分再综合成整体）视觉感知理论：这一部分大家只要看图记图就行！这种玩应儿网上全都是。很好理解1. 图形背景关系（Figure-ground Relationship）| Fg. 4.5
2. 格式塔规则（Gestalt Rules）Closure、Proximity、Continuity、Similarity | page.109
3. 恒常性（Constancy）Size、Shape、Brightness | 这个稍微解释一下。假设你站在一个固定的位置，开门，你看到的几何形状肯定不同（从矩形变成平行四边形），但是你知道其实这个形状没变这就是形状恒常性。其他两个同理。
4. 深度（Depth）：有单眼证据Monocular Cue和双眼证据Binocular Cue。|page.111写的很清楚了也没有什么难点，背住就好了
最后112页乱入了一个Culture的Effect……感觉一点意义都没有State of Consciousness意识[Consciousness]你在读这篇文字的时候你意识得到你在读这篇文字。这就是意识。历史上哲学家们对于意识的说法分一元论[Monism]和二元论[Dualism]。二元论者认为人是由物质和思想两部分组成的，也就是说人的大脑（空间上存在的物质，或者说叫肉体）和意识（空间上不存在但是确实是客观存在的心理、思维过程）是分离的。一元论者则认为意识和肉体一样都是物质而并非脱离肉体的部分。这个辩论的结果并不是AP考试的范围（有兴趣的可以翻看心理学著作，很多导论课本的开篇也都会涉及这部分内容）。意识的分层意识的状态分为Conscious、Nonconscious、Preconscious、Subconscious、Unconscious（关于意识不同状态的分类并不是绝对的，这里以Barron书上的分类为准）
Conscious level非常简单不需要太多解释
Nonconscious和Unconscious容易混淆，前者是指你随时在经历但是可能意识不到的身体代谢过程（消化、呼吸、心跳等），后者是指因为我们的意识不能接受某些经历或者感觉所以会在你意识不到的情况下把这些事情压制[Repress]到另一个地方去储存（这些事件啊感觉啊记忆啊并不是真正消失了只是你主动意识不到了，这个在讲弗洛伊德的人格理论的时候会重点阐述）。
Preconscious是指现在不在你的意识中但是可能会成为你意识的部分信息
Subconscious是指不在你的意识中但是根据你的行为我们可以判定确实是存在的一些信息（这个是重点光看概念可能看不懂我们来举个例子。有个现象叫mere-exposure现象，字面上看就是说你“仅仅是接触过一个东西”，你就会在潜意识里对这个东西产生偏好。比如你在挑选洗衣粉，假设你之前对洗衣粉品牌毫无概念，仅仅是在电视上看到过一则别怕有奥妙全自动的广告。假设你在选购洗衣粉的时候已经忘了你曾经看过这个广告，你选择奥妙全自动的概率还是会比选择其他品牌的概率高。因为你在买洗衣粉的时候你已经忘了你看过广告，所以这个广告并不在你的意识里，但这个广告的的确确影响了你的行为，这就是Subconscious）。还有一个相似的例子就是Priming，意思是人会对之前回答过的问题反应更快，哪怕他们已经忘了他们曾经回答过。睡眠Barron Page121到123这一部分的信息都比较重要，也是很零碎的知识点，但是都有那么些可能考到。主页君觉得最重要的还是一些概念。建议大家仔细看一下这一部分，主页就不在这里浪费篇幅给大家列举了。
尤其要关注的是睡眠中最关键的知识点，快速眼动睡眠REM[Rapid Eye Movement]。这一状态的特点：眼睛会动得很快，大脑活动强和醒着的时候差不多，身体会被“锁住”不能动（为了防止梦游），梦大都发生在这一睡眠状态。梦Barron P124 Dreams一节的第一段告诉了大家关于梦的一些基本知识点，主页不在此罗列，但是需要大家看过去
梦的三大理论：
西格蒙德弗洛伊德[Sigmund Freud]理论
弗洛伊德认为梦的解析是分析人格中被压迫的那一部分（之前提到过）的重要证据，弗洛伊德把梦的内容叫做外显内容[Manifest Content]，把梦想要反映出来的潜意识信息叫做潜藏内容[Latent Content]。所有在梦境中出现的东西都是一个象征，象征着人类的自我在现实中的某种欲望或者想法。然而因为弗洛伊德的理论实在是缺乏坚实的证据，这套理论已经逐渐被学术界所排斥，只是成为了星座性格这种不科学的二逼营销主页和某些二流成功学家社会学家性学家或者感情专家的谈资。
刺激合成理论[Activation-synthesis Theory]
这套理论认为梦是一种纯生理现象，REM睡眠时期大脑活动强烈，而梦也可能只是这时候大脑的一些生理反应的体现罢了。我们大脑的脑补能力是非常强的，所以做梦也有可能就是我们自己大脑编的故事给自己说说而已，其实啥意义都没有。
信息处理理论[Information-processing Theory]
这套理论是上面两个理论的折中，认为梦既不是反应潜藏的人格，也不是完全没有意义。研究表明白天的压力增多会提高做梦的几率和强度，而且梦会和白天的所思所想有一定的关系。催眠[Hypnosis]几个基本概念：催眠失忆[Posthypnotic Amnesia]是指被催眠的人会忘记他们被催眠
催眠建议[Posthypnotic Suggestion]：人被催眠后会听催眠师的命令这个”命令“就叫催眠建议
有关催眠的三个理论：
角色理论[Role Theory]：认为催眠根本不是一种意识的状态，只不过催眠师和被催眠的人的角色设定让人觉得他们自己被催眠了。研究表明有一部分人更容易被催眠师的建议所命令（这个属性叫做被催眠性[Hyptonic Suggestibility]）。这波子人大多过着好日子，更容易长时间集中精神而且习惯于服从命令。这帮人的特性可以说明催眠可能是一种社会现象而并非心理现象。
状态理论[State Theory]：状态理论认为催眠满足部分意识状态改变的条件，因为我们被催眠的时候会多多少少减少对周围环境的注意。而且很多人会觉得催眠对健康有好处（减少疼痛等）。
分离理论[Dissociation Theory]：厄内斯特西尔格德[Ernest Hilgard]提出了分离理论，认为催眠把我们的意识分为了两部分，一部分对催眠师做回应另一部分对现实仍然保有意识。西尔格德在实验里让被试摸冰，没被催眠的都说冷被催眠的都说不冷。第二次实验里他不让人说了他让人自己把觉得冷的手指头抬起来，被催眠的人也抬了手指头，说明人意识中还是有一部分在关注着这个冷不冷的感觉的。药物[Drugs]从机理上来说精神药物分为促效药[Agonist]（模仿神经递质的行为而与神经递质的受体发生作用）和对抗药[Antagonist]（阻止神经递质）。不管是那种药，原理都是改变大脑内相应神经递质的数量。
嗑药嗑多了之后的两个现象：耐药性[Tolerance]，病原体对于药物会产生一些耐受性所以想要达到相同的效果需要花更大的剂量；耐药性最终还会导致退药反应[Withdrawl]，你吃药吃好久突然不吃了你会很麻烦，突然停药会头疼脑热啊之类的。对药物的依赖有生理上的也有心理上的，大多都是两者都有。
从药效上来分药物又可以分为提高身体代谢水平，刺激神经的兴奋剂[Stimulants]（咖啡因[Caffeine]、可卡因[Cocaine]、安非他命[Amphetamine]、尼古丁[Nicotine]）；抑制神经、减慢代谢过程的抑制剂[Depressants]（酒精[Alcohol]、巴比妥酸盐[Barbiturates]、镇静剂[Anxiolytic]）；让人产生幻觉的致幻剂[Hallucinogens/Psychedelics]（LSD（摇头丸）、大麻[Marijuana]）；模仿脑内啡[Endorphin]抑制疼痛的鸦片类[Opiates]（吗啡[Morphine]、海洛因[Heroin]、美沙酮[Mathadone]和可待因[Codeine]）。好了，关于AP心理学主页君就只能帮到这了..祝小伙伴们复习顺利，怒考5分！本文系主页君原创总结，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐上面的知识点总结还是满足不了你？看完之后还是觉得太虚？别怕，北美学霸君还给你们准备了更全的备考资料包。价值数万元免费送给大家！ 2016年AP考试备考资料合集领取方法1. 长按并识别下图的二维码，关注北美学霸君2. 关注后回复［AP］到后台，按操作提示，即刻领取福利。不要嫌麻烦哦，毕竟学霸君可是花钱又费心整理的！点击左下方［阅读原文 / Read More］也可以关注北美学霸君，领取各种考试福利哦！
========================================================
标题:AP化学考前救命指南：你要牢记的公式，实验，理论都在这儿了！
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=2653880088&idx=2&sn=7d2d840a8803cb38a671f524770d4540&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
啦啦啦，主页君今天就要延续一直以来的老传统给各位小伙伴们带来一直苦苦期盼的ap福利啦！这次主页君在发布福利之前主页君想在这先感谢各位小伙伴一直以来的支持，谢谢你有耐心阅读我们的文章，所以这次主页君也是想方设法尽力为大家带来了最靠谱的备考福利！这次主页君特地联合了北美学霸君（微信号：gpamaster）和学术葩（微信号：xdfsatap）也是做了不少准备，各种约稿总结，尽力找全每一科的复习资料，准备再次为出国党们送上精心整理，实实在在的AP福利贴。主页君将从明天开始，按照考试的顺序每日为小伙伴们推送，下面就是这次发放AP福利的时间表，请小伙伴们一定记好来看：﻿﻿日期AP福利4月25日第一弹－Environmental Science4月26日第二弹－Chemistry4月26日第三弹－Psychology4月27日第四弹－Computer Science A4月27日第五弹－Physics 1  24月28日第六弹－English Language  Literature4月29日第七弹－Calculus AB  BC4月30日第八弹－Biology5月1日第九弹－United States History5月2日第十弹－Physics C5月3日第十一弹－Macroeconomics5月4日第十二弹－Microeconomics5月5日第十三弹－World History5月6日第十四弹－Statistics5月7日第十五弹－Human Geography今天主页君就给大家带来ap的福利第二弹化学，希望大家考试顺利，怒换学分！Chemistry文｜王东晨微信号：xdfsatap学术葩AP和 SAT2化学、AP心理学和艺术史名师最热章节：酸与碱Acid  Base如果你问我考前一天发现自己紧张得什么都忘了，怎么办？我会建议你上午看酸碱，下午看其它。
无论是改版前、还是改版后，近十年的化学简答题每年都有一道酸碱大题，由于真题资料丰富，几乎每一小问的考法我们都可以总结出来。 必考题型：1.已知浓度的强酸／强碱／弱酸／弱碱求pH值，或已知pH反求其浓度；
2.非中性盐／缓冲溶液buffer solution的pH值计算，多数题目会通过滴定实验操作步骤、滴定曲线titrationcurve上取某点、混合几杯不同溶液等等障眼法掩藏其真实身份；
       
3.实验现象分析或错误原因分析。例如滴定实验的pH曲线的走势（titrationjump）、起／至点、等当点、半等当点及背后原理，指示剂的选择，配制溶液的常见操作错误，混合不同溶液的结果推理。 基础技能  知识点：熟练掌握酸碱的三种分类法, 随手找出共轭酸碱对conjugatepair；          
利用滴定实验的等当点equivalence point 求某溶液的未知浓度；   
判断并解释强碱弱盐或强酸弱碱盐的酸碱性；   
利用ICE表格和平衡常数Keq,Ka, Kb, Kw建立等式关系，求出其中任一物质的浓度；   
求滴定曲线上任一一点的pH值，或大致推断其酸碱性。必练真题：2015 年 Q32014年Q22012年Q12011年Form B Q1 和2011年Q12010年Form B Q5。 百搭章节：平衡 Equilibrium集齐七种平衡常数的要义，AP化学知识点的半壁江山就已拿下。平衡这章可以和酸碱、氧化还原、难溶盐insolublesalt、热力学（e.g. change of Gibbs Energy)、乃至气体分压partial pressure灵活结合出无数道题目，还有谁能如此百搭。 必考题型：1. 写出Keq / Kc / Kp / Ka / Kb / Ksp / 多步反应的Keq 或 Q的表达式，或算出其数值；
2. 利用Ksp分析同离子效应发挥后谁会被先析出，析出启动initiate的例子浓度临界值要求；
3. 应用勒夏特列定律Le Chatelier's principle。 基础技能  知识点：理解动态平衡概念，熟悉反应达到平衡时的特征和现象；     
掌握平衡常数的定义式，即Keq = kf / kr；  
熟悉Keq为特殊值的含义和反应物生成物浓度图像；会换算Kp 与 Kc；解释Harbor Process几条反应条件的设定原因。
必练真题：2015 年 Q4 (a-b)2014年 Q12013年 Q12011年Form B Q1和Q3平衡的铺垫章节：动力学 Kinetics必考题型：1. 运用实验法找出任一反应的Rate Law, 任一反应物的rxnorder，k的数值和单位2. 熟记0，1，2级反应的对应的公式和各种表达图像，理解线性图像的特殊意义。 基础技能  知识点： 
应运碰撞理论和Arrhenius Eq.分析反应速率；牢记激活能、反应物浓度、温度、压强与反应速率的正、负相关性。理解基元反应的molecularity概念，会用多步反应中slow-determiningstep的反应机制替代总反应机制。 必练真题：2015 年 Q52012年 Q3 (d-f)2011年Q6 (c-d)2010年 Q3 大答题必考章节：氧化还原反应Ox-redReaction改版后，每年三道分值最大的长问答题总有一道氧化还原题目，如期而止，规律和考点都很显著。 必考题型：1.写出氧化、还原反应的半反应方程式，或根据实验现象（出沉淀、质量减少、冒气泡）判断出出电池中的cathode/ anode electrode及写出其反应方程式；
2.查标准还原电动势表或题目中给出的两极还原电动势，算出标准电池的电压Ecell°；
3.了解原电池和电解池电池各自的运作原理；能够熟练判断电池两极、盐桥 salt bridge里的粒子运动情况，导线的装置用途和实验现象；
4.  推断电池自发性；
5.非标准电池的电压计算、自发性判断。 基础技能  知识点：知道金属活动性和氧化电动势正相关；判断反应每进行1 mol，转移电子总数／电流／电量是多少，从而计算出该反应的ΔG°，Keq ，Work；理解ΔG°，Keq, Ecell°三者间的关系，和关键值判断；会灵活应用Nerst Equation, 计算Ecell 及相关变量 (常见情况是温度不变，各物质浓度改变导致Quotient改变，Q越大，Ecell  越大，Q等于Ecell  则等于标准电动势。必练真题：2015年Q12014年Q12013年Q22012年Q62010年Form B Q2算法奇多章节：热力学 Thermodynamic必考题型：
1.ΔS, ΔH, ΔG的含义和在标准、非标准状态下的正负值／定量运算，尤其是ΔH，那么多算法，你懂的；
2.关于热容heatcapacity、比热容specific heat、ΔG=ΔH - TΔS这些公式的运算和正负值含义。注：计算ΔH或q时一定要看清题目要求的单位，根据单位灵活调整算法，例如比热容有时候可以specificto mass (g /kg), 也可以specific to mole；计算反应物质量应加和所有状态的反应物质量；计算中若需要用到反应摩尔数(mol_rxn),可选用化学方程式中系数为一的物质的摩尔数。
基础技能  知识点：·            
根据反应的吸、放热状态、是否达到平衡、反应的自发性、有序／无序性来判断ΔS, ΔH, ΔG的正负性；甚至通过几组不同温度的实验现象和自发性状况，去反推ΔS, ΔH的正负性
·            
通过标准形成热standard heat offormation （氧气的标准形成热是0）、反应物与生成物之间的键能差、多步反应的加和等多种方法量化计算ΔH°
·            
判断吸、放热反应类型（蒸发、点燃等）和分析、补充对应能量图 必练真题：2015年Q2和Q72014年 Q6 (c)2013年Q32012年Q3选择题和短计算题热门三姐妹：气体Gas,
相态Phases,
溶液Solution
这三部分内容看似杂乱纷多，但每个独立的小知识点本身很易理解
必考题型:
1.熟练计算基于PV=nRT的任意给三求一形式题目,注意单位统一，R值在气体相关计算里永远取0.0821这个小值，大值8.31是用来算能量相关量时的取值，例如lnk = -Ea / RT + ln A;
2.可在不同恒定量假设下，推出来简化版本的PV=nRT，例如STP(temperature = 273 K, pressure = 1 atm) 时，Volume= 22.4 L / mol * Moles;
3.会应用气体分压概念进行各种定量运算,例如分压的加合性，且各气体分压之比等于其摩尔数之比；
4.六种相变运动的英文命名，例如decomposition 凝华或condensation液化；
5.加热／冷却曲线图里的各种特殊点或线；
6.灵活掌握Molarity (溶液或离子浓度concentration),溶解物质的摩尔数moles，溶液体积volume, 三者间的计算关系是C = n / V；
7.pH, 温度（固、液太溶质正相关，气体负相关），压力（只对气体溶解度有影响，正相关）对物质溶解度的影响
8.分子极性相似相溶，都是或都不是极性分子容易互相溶，极性分子不溶于非极性分子
9.难溶盐Ksp的计算，或通过Ksp反求浓度，同离子效应（可溶盐易使难溶盐析出，Ksp大的难溶液易使Ksp小的难溶盐先析出）
基础技能  知识点：·            
灵活应用气体分子的总／平均动能计算公式；
·            
知道Graham’s Law要在等温条件下使用，摩尔质量越轻的气体扩散越快；
·            
理解理想气体的三个假设及其宏观影响（相对真实气体，理想气体拥有更大的pressure,更小的volume, 更多的kinetic energy)，知道高温低压情况下真实气体会越接近理想气体；
·            
Van der Waal’s Eq.里a、b的对应含义；
·            
熟悉四个colligative properties（沸点、凝点、凝点、渗透压）的含义及各自与Van’t Hoff factor (i)之间的正负相关性，不要求定量计算
·            
没有绝对不可溶的物质，难溶盐和可溶盐只是用每100g水1g溶质作为界限；
·            
常见难溶盐、可溶盐规律。 必练真题：2015 年 Q2和Q42014年Q1、Q4(a-b)2013年Q12012年 Q2 (a-e)2011年 Form B Q2 (a-c)2010年Q1物质的结构基础章节：分子内作用力Intramolecular  Force (Bonding)
与分子间作用力IntermolecularForce (Van de Waals Force)能力储备：1. 能判别离子、金属、共价键，以及分析前两者强弱；
2.会画共价化合物的Lewis dot structure ，20秒一个。能从重叠方式不同解释sigma和pi键的区别，知道键级、键能、键长的联系；
3.能用VBT解释共价键实质，用HOT解释中心原子如何杂化，用VSEPR解释成键电子／孤对电子间如何排斥并占据空间；
4.能分析出且熟记成键电子数+ 孤对电子数小于等于六时的各种空间构型，包括中心原子的轨道杂化方式、几何体名称、键角、分子极性；
5.根据极性不同判断出三类分子间作用力，知道其强弱各自受哪些因素影响，以及它们的相对强弱；
必练真题：2015年Q2 和 Q62014年Q52013年Q62012年Q5微观世界基础章节：原子结构Atomic Structure和核化学 Nuclear Chemistry，
化学运算Stoichiometry
能力储备：1.了解Dalton, Thomson,Millikan, Rutherford探索原子结构时的主要手段和成果；熟悉Bohr模型和L.de Broglie波粒二相性的理论和相关公式，会用Heisenberg测不准原理解释原子结构；
2.能懂且会用四个量子数表示电子排步；
3.理解Pauli, Aufbau, Hund,Energy Overlay这四条电子排步原则，熟记各条反例，如Cr, Cu, Mo, Ag这些半满轨道排步；
4.能解释原／离子半径、电离能、电亲和势、电负性的周期性递变原因；熟记s/p-block、半金属元素的符号缩写和英文全拼；
5.牢记核衰变反应的定义，各类核反应释放出的微粒or射线实质；熟练配平反应式和计算半衰期;
6.掌握化合价配平法，半分钟一个式子；关于mole运算、经验/分子式、净离子方程式...这些初中就开始练的题，怎么还好意思错呢。
必练真题：2010年 Q6 (a-c)2007年Form B Q2、Q7( a-c (i) )2006年Form B Q7 (a, c, d)2011-2013每年的Q4垫底章节：有机化学Organic Chemistry与实验 Experiment
能力储备：1.熟记链／环状烃的基本定义，命名规律，结构通式。
2.熟悉八种官能团的命名规律，构成，是否有氢键，极性分析。
3.熟悉有机酸与醇的中和反应，聚合／裂解反应。
4.理解实验误差，熟悉溶液稀释和酸碱滴定操作流程、两种电池的原理 装置  现象，集中记忆焰色反应、过渡金属溶液颜色、常见氧化剂溶液颜色。
必练真题：2014年Q6最后，祝所有努力过的同学们都获得一个好成绩。本文系特约稿件，By 王东晨 April——学术葩（微信号：xdfsatap）AP和 SAT2化学、AP心理学和艺术史名师。毕业自华盛顿大学西雅图分校，主修工业工程，辅修心理学。曾通过七门AP高分换得一年学分，拥有超800小时AP和SAT2课程授课经验，曾发表多篇留学经验和考试指南性文章。，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:史上最强AP计算机复习干货！为了准备这些Code，我三天三夜没睡
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=2653880113&idx=5&sn=902bba4f8e30ffffb856321a77660630&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
AP计算机这几年变的越来越热门，毕竟程序员是这个社会的刚需，但是计算机可不是那么好学的，所以学霸君帮大家整理了计算机科学的考点总结，助力大家考5分！文｜何思言1. Introductory Java Language FeaturesPackage And Classes 类和包public class FirstProg // file name is FirstProg.java
{
public static type1 method1 (parameter list)
{}
public static type2 method2 (parameter list)
{}
......
public static void main (String[] args)
{}
}All java methods must be contained in a class; all program statement must be placed in a methodThe class that contains the main method does not contain many additional methods.reserved words (Keywords): class, public, static, void, main.public: the class or method is usable outside of the classstatic: methods that will not access any objects of a class. The main method must always be static.Types And Identifiers 标识符和类型Identifiers 标识符Identifier: name for a variable, parameter, constant, user-defined method, user-defined classcannot begin with a digitLowercase: for variables and methodsUppercase: separate into multiple words e.g getName, findSurfaceAreaa class name starts with a capitol letterBuilt-in Types 内置类型int - 整数
boolean - true or false
double - 小数Storage of Numbers 数值储存Integers 整数
binary
Integer.MAX_VALUE == 2^31-1
Integer.MIN_VALUE == - 2^31
Floating-Point Numbers 浮点数
float  doublesign * mantissa * 2^exponentround-off error - when floating-point numbers are converted into binary, most cannot be represented exactlye.g 0.1*26 ≠ 0.1+0.1......(26 terms)NaN"not a number" - undefined numberHexadecimal Numbers 十六进制数conversion between hex and binary
5 hex = 0101 bin         F hex = 1111 bin
5F hex = 01011111 binFinal Variable  Final变量user-defined constantkeyword finale.g.   final double TAX_RATE = 0.08;final variable can be declared without initializing it immediately, but can only be given just oncearray boundfinal int MAXSTUDENTS = 25;int [] classList = new Int[MAXSTUDENTS];Operators 运算符Arithmetic Operators 算数运算符+ addition   - subtraction   * multiplication   /devision   %mod(remainder)Relational Operators 关系运算符== equal to   != not equal to    greater than    less than   = greater or equal to   = less than or equal to Relational Operators can only be used in comparison of primitive types.User defined types : equals, compareTo  methodsfloating-point should not be compared directly using relational operators.Logical Operators 逻辑运算符! NOT    AND   || OR
Short-circuit evaluation
evaluated from left to right
evaluation automatically stops as soon as the value of the entire expression is knownAssignment Operators 赋值运算符Compound assignment operators :
=      +=      -=      *=      /=      %=Increment and Decrement Operator 递增递减运算符++      --Operator Precedence 运算符的优先级!, ++ , --                                          right to left* , / , %                                           left to right
+ , -                                                 left to right
,, =,=                                    left to right
== , !=                                            left to right
||
=, +=, -+, *=, /=, %=                    right to leftInput/Output 输入输出Escape sequences 转义字符\n      newline
\"      double quot
\\       backslashControl Structures 控制结构Decision-Making Control Structures 条件结构if...if...else...nested ifextended if (if...elseif...)Iteration 循环结构for loopfor (initialization; termination condition; update statement)The termination condition is tested at the top of the loopthe update statement is performed at the bottomloop variable should not have its value changed inside the loop bodythe scope of the loop variable can be restricted to the loop body by combining the loop variable declaration with the initialization.for-each loopfor (SomeType element : collection)cannot be used to replace or remove elementshides the index variable that is used with arraywhile loopwhile (boolean test)2. Classes and ObjectsPublic, Private, Static 公开，私有，静态public methodaccessible to all client programprivate methodcan be accessed only by methods of that classinformation hidingall instance variables are privateStatic variable (class variable)keep track on statics for objects of the classaccumulate a total
provide a new identity number for each new object of the class
contains a value that is shared by all instances of the class
memory allocation happens once
usageMethods 方法HeadersConstructorsdefault constructor - no argumentscreates an object of the classname: always the same as the classhas no return typeseveral constructors provides different ways of initializing an objectpublic BankAccount (){
myPassword = " ";
myBalance = 0.0;
}
BankAccount b = new BankAccount ();
the constructor with parameters
public BankAccount (String password, double balance)
{
myPassword = password;
myBalance = balance;
}
BankAccount c = new BankAccount (KevinC , 800.00);Object b and c are object variables that store the addresses of their respective BankAccount objects.Accessors 访问器accesses a class object without altering the object.returns some information about the object
getSomething()Mutator  存取器changes the state of an object by modifying at least one of its instance variables.setSomething()Static Methods  静态方法main() methodused to test other classes
all method must be static
class name . method name
object name . method name
instance methods : all methods operate on an individual objects of a class (constructors, accessors, mutators)
static methods (class methods) : methods performs an operation for the entire class  
Driver ClassMethod Overloading  方法重载two or more methods in the same class having the same name but different parameter listssignature : name  parameter typesreturn type is irrelevant Scope 范围the region where the variable or method is visible and can be accessedwithin the class all instance variable and methods can be simply accessed by name (not dot operator)local variable : defined inside a method or statement. scope: the point where it is declared to the end of the block to its declaration occurs.when a block is excited, the memory of a local variable is automatically recycled.this Keywordthe instance method is always called for a particular objectimplicit parameter - thisReferences 引用primitive data types : double, int, booleanreference data types : all objectsDifference : the way they are storedprimitive : each has its own memory slotreference : contains the same addressaliasing : having two reference for the same object.The Null Referencea uninitialized object variable is called a null reference or null pointerstatement : object == null
object = null // set to null
NullPointerException - invoke an instance method with a null reference
if you fail to initialize a local variable in a method before you use it, you will get a compile time error
if you make the same mistake with an instance variable of a class, the code may run without error
if you don't initialize a reference instance variable in a class - NullPointerExceptionMethod Parametersformal parameter (dummy) : placeholders for actual parameteractual parameter (argument) : supplied by a particular method in a client programPassing Primitive types as parametersWhen a memory is called, a new memory slot is allocated for each parameter.Any changes made to parameters will not affect the values of the arguments in the calling program.Passing Objects as parametersthe address is copied (not the value)not possible for a method to make an object replace another one
can change the state of the object3. Inheritance and polymorphismInheritance 继承Superclass and Subclass  超类和子类a subclass is bigger than a superclass - it contains more methods and dataInheritance Hierarchy  继承层次结构a subclass can itself be a superclass of another classsubclass is-a superclass
is-a is transitive
method overriding - rewrite the method from superclass
partial overriding - part of the method is rewrittenImplementing subclasses  实现子类keyword : extendspublic class Superclass
{
// private instance variables
// other data members
// constructors
// public methods
// private methods
}
public class Subclass extends Superclass
{
// additional private instance variables
// additional data members
// constructors (not inherited!)
// additional public methods
// inherited public methods whose implementation is overridden
// additional private methods
}Inheriting Instance Methods and Variables  继承实例方法和变量the subclasses inherit all of the methods and variables of the superclassinstance variables are private and not directly accessible to the methods in the subclassesclasses on the same level in a hierarchy diagram do not inherit anything from each othermethod overriding and the super keyword  方法重载和super关键字include a call to the superclass methodsubclass method wants to do what the superclass does, plus something extraa method in a superclass is overridden in a subclass by defining a method with the same return typer and signaturepartial overridingconstructors and super   构造函数和superConstructors are never inherited!the new instance variable must be explicitly initializedif super is used in the implementation of a subclass constructor, it must be used in the first line of the constructor body.if no constructor is provided in a subclass, the compiler provides the following default constructorpublic SubClass()
{
Super();   // calls default constructor of superclass
}Rules for SubclassesA subclass can add new private instance variables.A subclass can add new public, private, or static methods.
A subclass can override inherited methods.
A subclass may not redefine a public method as private.
A subclass may not override static methods of the superclass.
A subclass should define its own constructors.
A subclass cannot directly access the private members of its superclass. It must use accessor or mutator methods.Declaring Subclass Objects  声明子类对象Student s = new Student();Student g = new GradStudent();
Student u = new UnderGrad();
A super class does not inherit from a subclassPolymorphism 多态Polymorphism is the mechanism of selecting the appropriate method of a particular object in a class hierarchy.method calls are always determined by the type of the actual object, not the type of object reference.the selection of the correct method occurs during the run of the program.Dynamic Binding (Late Binding) 动态绑定（后期绑定）overloaded - selected at compile time - static binding, early bindingoverridden - selected at runtime - late binding
compiler determine if a method can be called
run-time environment determine how it will be called.Type Compatibility 类型兼容性Downcasting 向下转换downcast - casting a superclass to a subclass typeStudent s = new GradStudent( );GradStudent g = new GradStudent( );int x = s.getID( ); // compile-time errorint y = g.getID( ); // legals is of type Student - Student class odes not have a getID methodcan be fixed by casting s to the correct typeint x = ((GradStudent) s ).getID( );the outer parentheses are necessaryThe ClassCastExceptiona run-time exception thrown to signal an attempt to cast an object to a class of which it is not an instanceAbstract Class  抽象类a superclass that represents an abstract conceptmay contains abstract methods - have no implementation code, just a headerappears as a place holderIf a class contains any abstract methods, it must be declared an abstract classThe abstract Keyword  abstract关键字public abstract class AbstractClass{ ... }
public class SubClass extends AbstractClass
{ ... }
if a subclass of an abstract class does not provide implementation code for all the abstract methods, it too becomes an abstract class
public abstract class Subclass extends AbstractClass
{ ... }An abstract class can have both instance variables and concrete methodsthe header is terminated with a semicolonIt is possible for an abstract class to have no abstract methodsAn abstract class may or may not have constructorsNo instances can be created for an abstract classPolymorphism works with abstract classes as it does with concrete classesInterfaces  接口Interface  接口a collection of related methods whose headers are provided without implementationsall methods are public and abstract (no need to explicitly include these keywords)provide a framework of behavior for any classDefining an interface  定义接口public interface FlyingObject{
void fly();  // method that simulate the flight of the object
boolean isFlying();  // true if the object is in flight, false otherwise
}The implements Keywordpublic class Bird implements FlyingObjectpublic class mosquito extends Insect implements FlyingObjectThe Comparable Interfacepublic interface Comparable{
int compareTo (Object obj);  
}4. Some Standard ClassesThe Object ClassThe Universal Superclassevery class automatically extends ObjectMethods in the ObjectObject is NOT an abstract class
expectation : the methods will be overridden in any class where default implementation is not suitable
toString
public String toString()
when you attempt to print an object, the inherited default toString method is invokes
Array objects are unusual in that they do not have toString method
equals
public boolean equals(Object another)
return true if this object and other are the same object (referencing to the same memory slot)
equivalent to the == relationThe String ClassString Objectsa sequence of charactersimmutable - no methods to change them after they've been constructedconstructing String Objectscan be initialized like a primitive typeString s = "abc"
String s = new String("abc");
it is possible to reassign a string referenceThe Concatenation OperatorIf one of the operands is a String and the other is a primitive type, then the non-String operand is converted to a StringIf neither of the operands is a String object, an error occursComparison of String Objectsoverridden inherited from the Object class and overridden to do the correct thing:equalif (string1 .equals (string2)) ...the String class implement Comparablecompares Strings in dictionary order
return true if string1 and string2 are identical strings
compareTo
java is case-sensitive
digits precede capital letters precede lowercase lettersOther String Methodsint length(return the length of this StringString substring(int startIndex)return a substring starts with the character at startIndex and extends to the end of the stringthe first character is at index zeroStringIndexOutOfBoundsException if startIndex is negative or larger than the length of the stringString substring (int startIndex, int endIndex)start at startIndex, end at endIndex-1int indexOf(String str)return the index of the first occurrence of strreturn -1 if str is not the substringif str is null - NullPointerExceptionWrapper ClassesThe Integer Class
The Double Class5.Program Design and AnalysisThe Water Fall Model 瀑布模型Analysis of Specification 程序详细计划书a written description based on costumer's requirementsProgram Design 程序设计detailed overall plan without Java codeinclude all objects + data structure + list of tasksImplementation 程序实现actual coding (具体接下来有)Testing and Debugging 调试和测试upgrading code as circumstances change
write a robust program to avoid bad input
compile-time error - occur during compilation e.g. syntax error
run-time error - occur during execution "throws an exception"
intent/ logic error - fails to carry out the specification of the program
typical values in each part of the domain
end point values
out-of-range values
Test Data 测试数据
Types of Errors (bugs) 错误类型
Robustness 稳健性
Program Maintenance 程序维护Object-Oriented Program Design 面对对象程序设计Identifying Classes 确定类Basic ObjectCollection
Controller
DisplayIdentifying Behaviors 确定行为find all verbs in the program descriptionencapsulation 封装 bundling a group of methods and data fields into a classThink carefully about who should do whatDetermining Relationships Between Classes 确定类之间的关系Inheritance Relationship 继承关系 (is-a)Composition Relationship 组合关系 (has-a)UML Diagrams  UML图实心箭头 has-a空心箭头 is-a
interface 虚线Implementing Classes 实现类start with an over view of the programcollaborators: all other classes needed for one particular classindependent: a class without collaboratorsIndependent classes are written and tested before being incorporated into the overall projectBottom-Up development自下而上开发Top-Down development 自上而下开发Implementing Methods 实现方法Procedure Abstraction 过程抽象avoid repeating codeuse helper methodsInformation Hiding 信息隐藏instance variable and helper methods are privateStub Method 存根方法stub - a dummy method Algorithm 算法Identifying Classes 确定类use nouns in the descriptionRelationship Between Classes 确定类之间的关系
Identifying Behaviors 确定行为
Decisions 制定Program Analysis 程序分析Program Correctness 程序的正确性Assertion 验证Precondition 前提条件postcondition 后置条件Efficiency 性能CPU time (number of machine operations required)Memory (number and complexity of the variables)best case, worst case, average case本文系授权发布，By 何思言，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐又是一年ap备考时，主页君将按照考试的顺序每日为小伙伴们推送，下面就是这次发放AP福利的时间表，请大家一定记好来看：﻿﻿日期AP福利4月25日第一弹－Environmental Science4月26日第二弹－Chemistry4月26日第三弹－Psychology4月28日第四弹－Computer Science A4月28日第五弹－Physics 1  24月29日第六弹－English Language  Literature4月30日第七弹－Calculus AB  BC5月1日第八弹－Biology5月2日第九弹－United States History5月3日第十弹－Physics C5月4日第十一弹－Macroeconomics5月4日第十二弹－Microeconomics5月5日第十三弹－World History5月6日第十四弹－Statistics5月7日第十五弹－Human Geography上面的知识点总结还是满足不了你？看完之后还是觉得太虚？别怕，学霸君还给你们准备了更全的备考资料包。价值XXXX,免费送给大家！ 2016年AP考试备考资料合集领取方法1. 长按并识别下图的二维码，关注北美学霸君2. 关注后回复［AP］到后台，按操作提示，即刻领取福利。不要嫌麻烦哦，毕竟学霸君可是花钱又费心整理的！点击左下方［阅读原文 / Read More］也可以关注北美学霸君，领取各种考试福利哦！
========================================================
标题:AP物理1&2考前救命宝典！看完大神附体，分分钟把公式理论用上天
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=2653880113&idx=6&sn=09d489b06de5db8ef9a351d439654d53&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
今天主页君继续为正在备考的小伙伴们带来AP福利第三弹－Physics 1  2，帮大家梳理考点，怒拿5分！ P.S.由于这次的物理1和2的考点实在太多，主页君在这条图文中只放了物理1的内容，正在备考物理2的小伙伴们回复［物理2］即可查看主页君为大家准备好的AP物理2的考点讲解。文｜石晔微信号：xdfsatap学术葩教授AP物理12、AP物理C、AP世界历史、AP欧洲历史与SAT2物理等科目今年是物理12改革后的第二次考试，大家都说改革后AP物理变难了，为什么呢？且听我细细道来。众所周知，中国学生代公式和算数字的能力逆天的强，而同时也非常不求甚解。中国物理老师最喜欢做的事情，就是“XX的公式是这个，你们记住，做道题吧。做对了？好那么我们来讲下一个知识点blablabla。” 为什么老师要这么讲，因为很显然他们也只会代公式。为什么他们只会代公式，因为他们的老师只会代公式，为什么他们的老师只会代公式？。。。很显然，collegeboard敏锐的意识到了这一点。为了在AP考试上狙击成片的中国5分物理考生，挽回大亚美利加物理教育之荣耀(雾)，CB不惜投入重金研发，终于在2015年推出了改头换面般的AP物理12新考试。通览考纲，我的心情非常的复杂、悲喜交集。喜从何来？喜在物理考试终于不再是单纯的对公式的套套套了。这次考试的改革，对学生理解物理学家的思维模式和分析方法的要求大大提升。学生必须学会透过一个物理现象看到它的本质，才能在大部分问题上拿到分数。在准备物理12的时候，萌萌哒文科生们再也不会认为物理就是数学应用题了。悲从何来？悲在大多数学生，甚至大多数老师并未意识到此次物理12考试改革的革新化程度，只是把它当做一次“更名”的物理B，甚至有老师在与我交流时，笑称CB只是把原来的一个考试拆成两个考试花样骗钱而已。闻此言论，我不禁哭笑不得，反驳也不是沉默也不是，只好说有妹子约我我先走了。抱有如此“良好”愿景，并继续墨守物理B成规的老师和学生们，被CB沉痛爆击一轮几乎是必然的。你们知道功的定义，但你们知道为什么我们要定义功吗？你们知道质点的牛顿第二定律，但你们知道什么叫系统的牛顿第二定律吗？你们知道动量守恒，但你们知道动量守恒定律的本质是什么，什么叫系统的内力、什么叫外力吗？你们知道什么叫矢量场、什么叫标量场吗？你们知道在量子力学中，粒子在某点出现的位置完全取决于概率吗？这些都是物理1和2考试中着重考察的要点。或许有不少学生真的知道这些，但能够对物理有如此理解的学生，大部分都去考物理C了...毕竟物理12是专门面对文科生的考试。这也是为什么我在百忙之中拨冗抽出时间写就如此一篇考纲分析的原因。我抱着温柔善良的感情希望这篇分析，将带领你们走出物理的公式地狱，而使你们能够从另一个角度理解物理——不功利的说，从真正的物理学家的角度；功利的说，从出题人的角度。为师慈悲为怀，不愿意看到大量物理萌新们被考试无情的碾压。希望各位AP物理12的考生，无论你多么自信，请一定要在考试前通览本大纲！请不要让我最后拯救你们的努力化为梦幻泡影。
石晔 · 敬上AP物理1考察范围（其中带*号为相对于物理B新增内容）：运动学、牛顿运动定律、圆周运动、万有引力、简谐振动（弹簧振子和单摆）、冲量、动量和线动量守恒定律（碰撞）、功、能、能量守恒、转动*、力矩*、转动牛顿第二定律*、角动量守恒*、静电力学：电荷与电荷相互作用力、直流电阻电路、机械波和声音。第一部分：物体、系统和物理系统的内部性质。当一个对象没有内部结构，或者内部结构不重要的时候（比如我在测量我跑步的速度的时候，完全不需要知道我的胃是否分泌了胃酸），那么物理上会把这个对象当做一个单一物体或质点进行处理。如果一个对象的内部结构很重要，那么我们必须把这个对象当做一个“系统”进行处理。“系统”的意思，就是一系列质点的集合。例如我们把一枚炮弹射出去，炮弹在空中爆炸，碎片乱飞，那么分析炮弹的运动的时候，就应该把炮弹看做这些碎片的集合，而不是把炮弹看成一个质点。第一节：系统的内部结构决定了系统的很多性质1. 一个系统可能是一个质点，或一群质点的集合。所有没有内部结构，或内部结构完全不重要的物体都可以被视为质点，具体情况包括：a. 这个系统由一堆质点构成，不过这堆质点之间互相几乎没有力的作用。b. 基本粒子(Fundamental particles)可以被视为质点，比如电子(electrons)。质子(Protons)和中子(Neutrons)是由基本粒子—夸克(quarks)构成的，所以有的时候可以被看做质点，有的时候需要被看做系统，是质点还是系统取决于考题。夸克共有六种：up/down/strange/charm/bottom/top。考生需要知道质子是由两个up quark和一个down quark构成的；中子是由一个up quark和两个down quark构成的。up quark带电荷量是三分之二个元电量(见第二节，3a)，down quark带电荷量为负三分之一个元电量。其他夸克不需要掌握。c. 质子和中子带电的是因为夸克带电。2. 系统的性质取决于它们的微观结构（包括原子结构和分子结构）。在AP物理考试中，如果微观结构对系统的性质并不重要，我们可以忽略这些围观结构，而把系统视为质点。第二节：一个物体所含有的电荷(electric charge)会影响这个物体与另一个含电荷物体之间的相互作用。1. 电荷的总量是守恒的。系统所带的电荷总量等于组成系统的每一个质点所带有的电荷量之和。a. 电流(electrical current)的本质是导体(conductor)内运动的电荷。b. 电路(circuit)是首尾相连成环路的电流。2. 电荷只有两种：正电荷(positive charge)和负电荷(negative charge)；电中性的物体含有的正电荷和负电荷数量相等。例外：有些基本粒子完全不带电荷，而不是含有同等数量的正负电荷（如光子）。a. 同性电荷相斥、异性电荷相吸。3. 能够观测到的最小的电荷量是电子带电量，这个电量被称为元电量(elementry charge)a. 元电量的大小是b. 电子带负元电量，质子带正元电量，但质子的质量远大于电子。第三节：我们可以用惯性质量(inertial mass)和引力质量(gravitational mass)来描述物体和系统。在实验上我们可以证明它们的大小相等，并且是守恒的。1. 惯性质量决定了一个物体受到外力影响时，运动状态如何变化。惯性质量就是我们在牛顿第二定律F=ma中使用的质量。它的本质是“降低物体受到外力时速度的变化”，也可以说起到了“阻碍物体加速”的作用。2. 引力质量决定了当把一个物体置于其他物体身边或引力场(gravitational field)中的时候，物体受到的引力作用的大小。a. 物体的引力质量决定了置于引力场中时物体受到的引力大小。该大小是b. 在地表附近，真空中所有物体都以相同的加速度下落，与物体的惯性质量无关。该加速度的名称是重力加速度，以g表示。3. 惯性质量和引力质量可以用来描述物体和系统。在实验上我们可以证明它们的大小相等，并且质量是守恒的。第四节：材料有各种宏观的性质，这些性质是由它们的微观结构导致的。1. 材料有一种性质叫电阻率(resistivity)a. 材料的电阻率取决于材料的分子和原子结构。b. 材料的电阻率取决于材料的温度。第二部分 空间中存在的场可以解释物体之间的相互作用第一节：场(field)的概念是将空间中的每一个点都赋予一个特定的值。场的模型在描述远距离相互作用（不接触）的时候非常有用。1. 在矢量场(vector field)中，每一个位置（或时间）都对应一个矢量。a. 矢量场由既有大小又有方向的矢量构成。b. 如果多于一个质量或电荷出现，那么空间中的矢量场由各质量或各电荷在空间中产生的矢量场的矢量和决定。c. 相反，通过空间中矢量场的分布，也可以知道矢量源的数量、大小和位置。例如，Qa和Qb两个粒子都在A点产生了电场，那么A点的电场就等于Qa在A点产生的电场与Qb在A点产生的电场的矢量和。这里需要学生了解矢量场的概念，并使用这个新概念理解一些常见的物理现象。之前学生学习的函数被称为标量函数(scaler function)，意思是以标量为自变量，经过函数变换产生一个标量为因变量。而矢量函数(vector function)的意义是，将标量为自变量，但经过函数变换后，“吐出”一个矢量作为因变量。例如，我们学过的电场就是由一个矢量函数定义的矢量场，我们向电场的矢量函数中“扔进”一个代表空间中某一点的坐标，就能够知道那一点的电场的大小和方向。第二节：引力场(Gravitational field)由拥有质量的物体产生。一个质量为M的质点在距离它位置为r处产生的引力场大小为1. 引力场g在质量为m的物体上能够产生一个大小为mg，方向指向引力场方向的力。a. 在地球上，这个力被称为重力(weight)。b.计算空间中一点的引力场：把物体所受引力大小除以某一点的物体质量大小，得到的就是该点引力场大小，而引力场方向与所受引力大小一致。c. 如果引力是物体所受的唯一力，那么物体的重力加速度(free-fall acceleration，单位是m/s^2)在数值上等于物体所在点的引力场(单位是N/kg)注意AP物理12引入了场的概念。用场的概念理解重力加速度对于大多数中国学生来说可能比较新鲜。事实上，在接近地球表面的区域，可以视为存在一个矢量场，该矢量场由大小为g，方向竖直向下。该矢量场被称为引力场，且处处相等。处于引力场中的任何含有质量的物质，都会受到该引力场给予这些物质的力，这就是重力的本质。第三部分：物体之间的相互作用可以用力来表示在宇宙中，一共有三种力：强相互作用力(strong force)、电弱力（electroweak force）和引力(gravitational force)，学生需要有所了解。其中，电弱力是弱相互作用力(weak force)和电磁力(electromagnetic force)的统称。本世纪50年代前，弱相互作用力和电磁力是两种力。50年代物理学家发现弱相互作用力和电磁力是同一种力，于是这两种力统称为电弱力。强相互作用力和弱相互作用力只存在于原子核尺度。第一节：对于处于惯性参照系(inertial reference frame)中的观察者，所有力具有相同的性质。速度和位移这些物理量在不同的参照系中，具有不同的值。而力则不然。在任何惯性参照系（即参照系本身不具有加速度）中，力的大小均不改变。物体所有的所有力的矢量和被称为合外力(net force)，合外力决定了物体运动的加速度。1. 在参照系确定时，观察者可以使用位置(position)、位移(displacement)、距离(distance)、速度(velocity)、速率(speed)和加速度(acceleration)等物理量对物体的运动进行描述。a. 位移、速度和加速度是矢量。从A点到B点的位移定义为起点在A点，终点在B点的矢量。b. 位移描述物体位置的变化，速度描述物体位置变化的快慢，加速度是物体速度变化的快慢。以上物理量的变化均可以用末XX与初XX相减表示。例如速度的变化即。注意是矢量相减。c. 对参照系的选择决定了以上物理量的方向和大小。2. 力由矢量表示。a. 力会改变物体的运动状态。所谓物体的运动状态，就是物体的速度。b. 力既有大小又有方向。3. 物体受力，一定是因为该物体和其他物体发生了相互作用。a. 物体永远不会对自己产生力。b. 即使物体处于静止状态，物体也可能受到其他物体对它施加的力。c. 物体的加速度（速度不一定）永远和物体所受的其他物体给予之的合外力方向相等。4. 如果一个物体对第二个物体施加了力，那么第二个物体一定会给第一个物体一个大小相同、方向相反的力。是为牛顿第三定律(Newton’s Third Law)，即作用力和反作用力定律。作用力的施力物体一定是反作用力的受力物体；反作用力的施力物体一定是作用力的受力物体。举一个一般学生比较忽略的例子：你所受重力的本质是地球对你的万有引力，所以当你受到了地球给你的重力mg的时候，你同时也给予了地球一个力mg，方向由地球指向你（正好和重力相反）。第二节：在经典力学中，一个物体的加速度可以用a=sigmaF/m进行预测。1. 如果一个物体和其他物体发生相互作用，那么该物体身上的合外力为各个物体对之施加的力的矢量和。2. 受力分析(Free-body diagram)是将某一物体所受的合力变得可视化，并转化为方程进行描述的上佳工具。a. 一个物体可以被从它所在的环境中隔离分析，只要将这个物体和环境之间的相互作用力也一并标注即可。例如我们可以对斜面上放置的物块与斜面隔开进行单独的受力分析，只要把斜面对它的支持力标注就可以。b. 物体受的力可由箭头表示，箭头的长度代表力的大小，箭头方向代表力的方向。c. 建立一个直角坐标系，让该系中一个轴的方向与加速度方向平行，就可以把受力分析图转化为代数方程。所谓“正交分解”。3. 回复力(restoring force)可以导致物体进行往复振动(oscillatory motion)。当物体受到线性回复力(linear restoring force)的时候（即该力的方向永远指向平衡位置，且力的大小同物体和平衡位置的距离成正比），该物体会进行一项特殊的振动：简谐振动(simple harmonic motion)。需要掌握的简谐振动的例子包括重力作用下的单摆(simple pendulum)和弹簧振子系统(mass-spring oscillator)。a. 对于弹簧振子系统，其振动周期(period)随振子质量增加而增加，随弹簧的劲度系数(stiffness)增加而降低。b. 对于单摆，其振动周期随单摆的摆长(length of the pendulum)增加而增加，随引力场的增加而减小。c. 考生需要掌握位置、速度和加速度的最小值、最小值和0分别在简谐振动的哪些点出现。如果给定弹簧振子某一瞬间的位移，学生需要能够计算该振子在这一瞬间所受的合外力和加速度。弹簧振子的加速度最大点出现在最大位移处（振动的两端），加速度最小点是平衡位置。速度总是和加速度相反：速度最大点为加速度最小点、速度最小点为加速度最大点。弹簧振子加速度与位移的关系是F=kx，方向永远与位移（从平衡位置指向物体）方向相反。第三节：在宏观尺度中，力可以被分类为接触力(long-range force)和非接触力(contact force)。在宏观尺度中，强相互作用力和弱相互作用力不起任何作用，所以只考虑引力和电磁力。然而电磁力的处理相当困难（因为需要计算每一个电荷对每一个电荷的作用力，并加在一起），所以在宏观上我们会把电磁力简化成类似于摩擦力(frictional force)、支持力(normal force)、浮力(buoyant force)等等接触力(即需要接触才可发生的力)进行处理。1. 两个有质量的物体之间存在引力。a. 两个物体之间总是相互吸引的。b. 两个形状成球形对称的物体m1和m2，相互间的引力等于，其中r代表两个物体质心的距离。c. 在地球表面附近的点，引力场g和被视为是恒定的。2. 两个带有电荷的物体之间存在电荷力。a. 电荷力出现在我们生活的每一个方面，但是由于在宏观尺度上，电荷力描述的是大量粒子对大量粒子的力的作用，所以在处理宏观问题时，我们将电荷力用一些非基本力，即接触力，来表示。比如支持力、摩擦力和拉力(tension)。b. 两个相互作用的电荷的电性决定了电荷力是引力还是斥力。3. 接触力是由一个物体和另一个物体接触时产生，它们的本质是原子之间的电荷力。在考试中会进行考察的接触力包括摩擦力、支持力、拉力和弹簧的弹力。第四节：物体所受的力会改变物体的动量(impulse)。动量的定义是，单位是千克米每秒，注意动量是一个矢量！1. 物体动量的改变量同物体所受到的合外力方向相同。2. 在收到合外力时，物体动量不是瞬时改变的，而是在一段时间内缓慢变化的。a. 一个物体对第二个物体的作用力会改变第二个物体的动量（假设第二个物体不受到其他作用力）。b. 该物体动量的变化取决于该物体所受冲量(impulse)，冲量是物体所受的力与受该力作用时间的乘积。冲量的定义是，单位是牛米。注意冲量是一个矢量！第五节：物体所受的力会改变物体的动能(kinetic energy)。动能的定义是Ek=1/2mv^2, 单位是焦耳，注意动能是一个标量！1. 一个物体动能的变化量取决于该物体所受的力，和受力期间物体移动的位移。a. 只有合外力在与物体位移同向或反向的方向上有分量时，该合外力才会改变物体的动能。b. 物体动能的改变量为该物体所受的力在同位移同向或反向的方向上的分量，和受力期间物体移动的位移的乘积。事实上就是c. 垂直于物体位移方向的力只改变物体的运动方向而不改变物体的动能大小。学生需要知道的例子包括匀速圆周运动和平抛运动。在分析加速度对速度和运动轨迹的影响时，一般可以将加速度分解为与速度方向平行的分量和与速度方向垂直的分量。与速度方向平行的加速度分量被称为切向加速度(tangental acceleration)；与速度方向垂直的加速度分量被称为法向加速度(normal acceleration)。切向加速度只改变速度大小而不改变速度方向、法向加速度只改变速度方向而不改变速度大小。第六节：物体所受到的力有时会对该物体产生力矩(torque)。注意，本节的所有物理量：力矩、角速度、角加速度、角动量等，在描述的时候均必须指定一个转轴。单纯的“物体的角动量”这样的描述是没有意义的。只有说“物体针对于A轴的角动量”(angular momentum of the object with respect to Axis A)才有意义。在简答题中需要特别注意！1. 力只有在与作用点同转轴(axis)连线垂直的方向上有分量时，才会相对于转轴产生力矩。a. 力臂(lever arm)是从转轴出发，向力的延长线做的垂线的长度。b. 力矩的大小等于力臂和力的乘积。c. 一个平衡系统所受的合力矩(net torque)为零。2. 如果对一个刚体系统（rigid system）的任何轴所受到的合外力矩不为零，那么该系统相对于该轴的转动状况会发生改变。a. 转动可以使用相对于转轴的角位移(angular displacement)、角速度(angular velocity)和角加速度(angular acceleration)来描述。转动的角位移、角速度和角加速度之间的关系和平动的位移、速度和加速度之间的关系可以完全一一映射，比如在平动中的公式：，在转动中依然成立：。b. 一个质点相对于某轴的转动，可以与该质点的线速度联系在一起。线速度和角速度之间的关系是。c. 某质点或某刚体系统的角加速度可以通过合力矩和物体的转动惯量(rotational inertia)共同决定。转动的牛顿第二定律：。这两个牛顿定律中的物理量也可以进行类比，平动中力是物体加速运动的原因，转动中力矩是物体加速转动的原因；平动中质量是阻碍物体加速的原因，转动中转动惯量是阻碍物体加速的原因。3. 物体受到的合外力矩能够改变物体的角动量(angular momentum)。a. 角动量是一个矢量，其方向由右手定则确定。右手定则：伸出右手，四指按角速度方向环绕，拇指方向为该转动的角速度和角动量方向。b. 质点相对于某轴的角动量的大小可以由mvr决定，其中mv为物体的线动量(linear momentum)，r为从转轴出发向动量延长线所做垂线的长度。c. 刚体相对于某轴的角动量大小可以由决定，其中为该刚体的转动惯量，为该刚体转动的角速度。在描述质点角动量时，一定使用b的公式；在描述刚体角动量时，一定使用c的公式。d. 物体角动量的变化可以用计算，其中为物体所受的合外力矩，t为该合外力矩作用在物体上的时间。并不奇怪，因为平动中的力对应转动中的力矩。所以平动中是合外力的冲量导致了平动动量的变化；转动中是合外力矩的冲量导致了转动动量即角动量的变化。第七节：某些特定的力是基本力(fundamental force)。1. 引力在全部尺度下存在，在极大尺度和极大质量时，引力起决定性的作用。2. 电磁力在全部尺度下存在。在与人类尺度相近时，电磁力起决定性作用。在尺度比较小的时候，引力几乎可以忽略，所以电磁力的衍生各力为我们的主要分析对象：拉力、弹力、摩擦力等；然而引力由于只有吸引作用而无排斥作用，所以可以随着尺度的增大而无限累计；电磁力虽比引力大的多的多的多，但由于既存在吸引又存在排斥作用，在大尺度时二者会相互抵消，所以并无法与引力抗衡。第四部分：系统之间的相互作用有可能会改变这些系统的状态第一节：系统质心(center of mass)的加速度和作用在系统上的总合外力有关，关系是。1. 一个系统的平动可以使用该系统质心的位移、速度和加速度描述。2. 速度描述物体位置变化的快慢，加速度是物体速度变化的快慢。a. 系统质心的加速度与组成该系统的全部质点所受到的全部系统外物体施加的合外力之和成正比，与系统总质量成反比。即针对系统的牛顿第二定律。在使用时，首先对该系统中每一个粒子进行受力分析，然后将这些粒子之间的相互作用力剔除（比如某粒子受到重力、弹力、摩擦力和系统中另一个粒子给它的电荷力，则剔除电荷力），然后将这些力做矢量和。对系统中的每一个粒子进行如上分析，将所有粒子受力的结果进行矢量和，即为。b. 力和加速度均为矢量，加速度的方向与合外力方向相同。3. 每一个系统对其他系统所施加的力来自该系统中所有质点对另一个系统中所有质点的力。如果两个相互作用的质点组成了一个系统，那么只要该系统未与外界发生相互作用，那么无论这两个质点如何相互作用，该系统的质心始终不变。举例：物体A和物体B相向而行，发生碰撞。如果把物体A和B看成一个系统，那么碰撞前荷碰撞后，这个系统的质心位置并不会发生改变。第二节：若系统与其他物体或系统发生相互作用，则系统的总动量会发生改变。1. 一个质量恒定的系统，其线动量的变化等于该系统的总质量乘以该系统质心的速度的变化。事实上，此时我们可以把系统看成一个集中在其质心的物体，该物体质量等于系统总质量，该物体速度等于系统质心速度。2. 系统线动量的变化等于系统所受的平均合外力和这些合外力作用在系统上的时间的乘积。a. 动量的单位和F-t图像与t轴所围成的面积相同。b. 线动量的变化和力都是矢量，且方向相同。第三节：若系统与其他物体或系统发生相互作用，则系统的总能量会发生改变。1. 系统的总能量包括宏观(macroscopic)上的动能、势能(potential energy)和微观(microscopic)上的内能(internal energy)。需要学生掌握的势能有引力势能(gravitational potential energy)、弹性势能(elastic potential energy)与动能(kinetic energy)。引力势能的公式：弹性势能的公式：动能的公式：2. 机械能是动能与势能之和。如果系统受到了在系统位移方向上有分量的合外力的作用，那么机械能会增加或减少。能量通过这个过程发生转移，该过程被称为功(work)。说的非常玄乎，人话翻译是：力对系统做功会改变系统的机械能，对系统做正功则机械能增加，做负功则机械能减少。功的定义是力在位移方向上的分量与位移的乘积，事实上就是力矢量与位移矢量的点乘。第四节：其他物体和系统作用在一个系统之上的合外力矩会改变该系统的角动量。1. 力矩、角速度、角加速度和角动量都是矢量。它们的正负号取决于物体是在顺时针转动还是逆时针转动。 在描述以上物理量前，应该先确定转动的正方向，这和研究平动的顺序是相同的。在某些时候可以取顺时针转动为正方向，另一些时候可以取逆时针转动为正方向。2. 系统的角动量有可能因和其他物体或系统之间发生了相互作用而改变。a. 系统针对于某轴的总角动量等于组成系统的各个物体针对于该轴角动量之矢量和。b. 系统相对于固定轴的总角动量可以由每一个质点相对于该轴的角动量的大小之和决定。每一个质点的角动量大小为mvr，其中mv为物体的线动量，r为从转轴出发向动量延长线所做垂线的长度。c. 系统相对于固定轴的总角动量也可以由系统的转动惯量I和系统绕该轴转动的角速度w的乘积决定。b和c代表两种思路。b的意思是，先计算组成系统的每一个质点针对转轴的角动量，然后再将这些质点的角动量相加，就是系统的总角动量。c的意思是，先把系统视为一个整体，计算这个整体针对于该轴的转动惯量，然后再用转动惯量乘以系统的角速度，就是系统的总角动量。学生在考试时应根据具体情况使用具体方法。3. 系统角动量的变化等于系统受到的平均合力矩与合力矩所作用的时间之乘积。第五部分：由相互作用而产生的变化受到守恒定律(conservation law)的制约。第一节：某些物理量是守恒(conserved)的，即在系统与其他系统发生相互作用时，该系统中这些物理量的变化永远等于这些物理量流出或流入系统的值。1. 系统的定义是一个物体或一群物体。物体的定义是可以被视为质点的且没有内部结构的。2. 在任何情况下，任何系统的能量、电荷、线动量和角动量永远守恒，这些物理量被称为守恒物理量(conserved quantities)。对于孤立系统(isolated system)而言，这些物理量是定值不会变化；开放系统(open system)是和外界进行任何一种守恒物理量交换的系统。学生需要判断生活中那些系统是孤立系统，那些系统是开放系统，并能够对之使用各种守恒定律。3. 系统间相互作用的定义是系统对系统外物体产生作用力，或系统对系统外物体发生了物理量的转移。4. 系统与外界的边界为何取决于解题者的脑洞。解题者为了方便解题可以在系统分析中自由规定哪里是系统的边界。第二节：系统的能量是守恒的。1. 在经典理论中，单一物体只能具有动能，因为势能的产生要求该物体和其他物体发生相互接触。例如，物体为什么会拥有重力势能（引力势能）？因为物体和地球发生了相互作用（地球给物体了作用力）；为什么为会拥有弹性势能？因为物体和弹簧发生了相互作用。2. 一个具有内部结构的系统有可能具有内部能量，且改变该物体的内部结构有可能改变物体具有的内部能量。对于物理1的考试而言，具有内部能量的系统包括弹簧振子和单摆。3. 具有内部结构的系统可能具有势能。如果系统内物体受到了保守力(conservative force)的作用，则系统具有势能。a. 保守力对物体做的功与物体运动的路径无关。当保守力来自于系统之外时，我们使用功进行描述；当保守力来自于系统内部时，我们使用势能进行描述。考试中所面对的保守力包括重力（引力）、弹簧弹力和电场力。以将物体从高度H静止释放落地为例，如果我们把物体看成一个系统，那么我们应该说：“物体受到了系统外的力—重力的作用，而重力做的功mgH的作用是增加了物体的动能。；如果我们把物体和地球看成一个整体的系统，那么我们应该说：“物体的重力势能mgH转化成了物体的动能。” 这两种说法都是正确的。b. 系统内部结构的改变有可能引起系统势能的改变。例如弹簧-振子系统的弹性势能会随振子的相对位置的改变而改变；物体-地球系统的重力势能会随物体距地面的高度而改变。c. 电路中电势的变化等于单位电荷势能的变化。即公式。4. 系统的内部能量包括组成系统的每一个物体的动能加组成系统的每一个物体的势能。a. 因为在孤立系统中，能量是不变的常数，故该系统势能的变化会导致系统动能的变化。b. 势能和动能的变化可能会受到系统结构的制约。例如如果以地面为势能零点，在不把地面凿个洞的情况下，物体的重力势能不可能为负。5. 当外力作用在一个物体或系统上，并将该物体或系统移动了一段距离时，能量会从外部流入这个系统或物体，我们称之为对系统做功。在这个机械过程中传入系统的能量大小被称为功。能量流入或流出系统的速度有快有慢，我们将衡量这个能量转移速度的物理量定义为功率(power)。此即功率的定义：。功率的单位为瓦特(watt)。6. 基尔霍夫定律(Kirchhoff’s loop rule)描述了在电路中的能量守恒关系。a. 在简单的电路中，能量的变化可以被方便地描述为每单位电荷在通过电池或电阻时的能量变化。每单位电荷的能量变化事实上就是电势，根据定律__（也就是电势、电荷与电势能之间的关系）。正电荷沿电流方向通过电阻时，电势下降（可视为“通过具有阻力的路段，能量会被消耗”）；正电荷从电源负极经到达电源正极时，电势上升（因为电源给予了电荷能量）。b. 因为电势差乘以电荷等于能量，而能量是守恒的，所以电荷沿任何闭合回路走一圈回到起点，总势能变化为零，即闭合回路的电势变化为零。基尔霍夫第一定律。c. 电阻两端的电势之差等于电阻与电流的乘积。欧姆定律。d. 电路给予电阻能量的速度等于电阻两端的电势差与通过电阻的电流之乘积。即电功率公式：。e. 可以运用能量守恒定律分析并联或串联的电阻或电容电路。第三节：在经典理论中，系统的电荷量守恒。1. 基尔霍夫的电流定律描述的是电路中电荷数量的守恒关系。因为电荷总量守恒，所以流入电路中某点的电流大小必须等于流出该点的电流大小。基尔霍夫第二定律。这里的“某点”一般指的是电流的“交汇”点。流入这个交汇点的电流总和必然等于流出这个交汇点的电流总和。第四节：系统的线动量守恒。1. 在物体碰撞过程中，线动量是守恒的。若碰撞是弹性碰撞(elastic collision)，则物体碰撞前后的动能相同。a. 在孤立系统中，系统内部的物体发生碰撞前后，系统的总动量不变。b. 在孤立系统中，碰撞后系统的总动能等于碰撞前系统的总动能。由于碰撞是发生在系统内部的物体和物体之间的作用，无外力影响，所以无论如何碰撞，系统的总动量均不变。如果在碰撞过程中受到了外力影响（比如一个物体自下而上运动，另一个物体自上而下运动，两个物体在同受重力作用的情况下发生碰撞），那么碰撞瞬间系统的动量依然是守恒的。2. 在物体碰撞过程中，线动量是守恒的。若碰撞是非弹性碰撞(inelastic collision)，则物体碰撞前后的动能不同。a. 在孤立系统中，系统内部的物体发生碰撞前后，系统的总动量不变。b. 在孤立系统中，碰撞后系统的总动能不等于碰撞前系统的总动能。无论碰撞是弹性或非弹性，只要作用力发生在系统的内部（即组成系统的物体之间），与外界无关，那么动量总是守恒的。弹性碰撞和非弹性碰撞的区别仅仅在于非弹性碰撞会损失能量，而弹性碰撞前后能量守恒。需要注意的是弹性碰撞是理想状态，现实生活中的碰撞总会以发出声音、发生形变等方式损失能量。3. 系统质心的速度不可能因为组成系统的物体的内部相互作用而发生改变。换句话说，就是系统的总动量不会因系统内力的存在而发生改变。只有来自系统之外的力能够改变系统的总动量（即改变系统质心的速度）。a. 系统的质心位置取决于组成系统的各个物体各自的质量和位置。在孤立系统中（不受外界作用），系统质心的速度不会改变。物体质心位置的计算方式如下：首先需要建立坐标轴，然后将每个物体的质量和坐标相乘，最后将每个物体依此方法算出的结果相加，再除以系统的总质量，即为物体质心的坐标，以公式表示为：，其中M为系统总质量。b. 当某系统中的物体间发生碰撞，除非外界对系统施加外力，否则系统质心的速度绝不会发生改变。第五节：系统的角动量守恒。1. 如果加在系统上的合外力矩为零，则系统的角动量守恒。2. 系统的角动量由组成系统的各个物体的位置和速度决定。一个物体或系统的转动惯量取决于物体或系统的质量分布状况。如果将物体或系统的形状或半径改变，则物体或系统的转动惯量将发生改变，于是在角动量恒定的情况下，物体的角速度和线速度就会相应的发生变化。需要掌握的例子包括地球-卫星系统的椭圆轨道相关分析。题目中如果需要使用转动惯量，则会提供相应的计算公式，学生不需要知道如何计算特定形状物体的转动惯量，也不需要了解平行轴定理。转动惯量是描述阻碍物体转动的物理量。什么东西会阻碍物体的转动？首先，质量一定会阻碍物体的转动，因为质量越大物体越难转。其次，在质量相同的情况下，如果一个物体的质量越集中（如半径很小的球形），那么物体就越容易被转动（转动惯量小）；而物体的质量越分散（例如很长的棍子），那么物体就越难被转动（转动惯量大）。在系统不受合外力矩（即角动量守恒）的情况下，如果系统的转动惯量突然减小了，那么根据角动量的计算公式：，系统的角速度必然增大。第六部分：波可以在不传递质量的情况下，从一点向另一点传递能量和动量。且波是一个可以进一步描述其他类型现象的数学模型。第一节：波是扰动的传播，波可以携带和传递能量与动量。1. 波分为横波(transverse wave)与纵波(longitudinal wave)a. 机械波(mechanical wave)既可以是横波也可以是纵波。例如绷紧的绳子上的波为横波、声波是纵波。b. 电磁波(electromagnetic wave)是横波。c. 横波可以被极化(polarized)。2. 机械波的传播需要介质，电磁波不需要介质即可传播。例如声音无法在真空中传播，而光可以在真空中传播。3. 振幅（Amplitude）是波上各点距离平衡位置的最大距离。4. 在经典理论中，波带有的能量随振幅的增加而增加，例如声波的振幅决定了声音的响度。第二节：周期波(periodic wave)是一个随时间和位置不停重复自身的波。可以用振幅、频率(frequency)、波长(wavelength)和能量(energy)进行描述。1. 对于周期波而言，周期是波重复自己所需要的最短时间。频率是波每秒重复自身的次数。所谓重复自身，就是假设你拿照相机对着波拍两张照，如果两张照片你完全看不出来波的形状有任何变化，那么说明这两张照片的间隔就是波的周期。频率是周期的倒数。2. 对于周期波而言，波长是波重复自己的最短距离。3. 对于周期波而言，波长等于波速比频率。；公式的来源是波长等于一个周期内波传播的距离。4. 波的观测者所观测到的波的频率取决于波源与观测者之间的相对速度。只需要进行定量分析。多普勒效应。如果波源和观测者有相向速度，则观测者观测到的波的频率会比波源发出的频率高；如果波源和观测者有相背速度，则观测者观测到的波的频率会比波源发出的频率低。第四节：叠加导致了驻波(standing wave)和差频(beat)的形成。1. 驻波的形成是因为入射波和反射波被限制在某特定的区域力，而使得他们之间相互叠加形成节点(nodes)和反节点(antinodes)。学生需要掌握的例子有两端固定的绳子上的驻波以及两端开口或闭合管道中声音的驻波。2. 驻波所在的区域大小决定了驻波可能具有的波长，a. 两端被固定的驻波只能拥有特定的波长。例子包含基本频率(fundamental frequency)和谐振(harmonic)。b. 其他边界条件或其他区域的大小会使得这些特定波长的大小发生改变。3. 两列有些许频率差异的声波会形成差频。a. 当两列声波的频率有些许差异时，它们有的时候会相互叠加而加强，有时会相互叠加而减弱。于是造成了合成波的振幅有规律、按频率的增加或减弱。学生应掌握的例子是对某乐器的调音。b. 差频波的频率为两列原始波的频率之差。差频的原理参见下图。在乐器调音时，由于人耳对声音频率(即音高)的敏感度毕竟有限，于是人们巧妙的利用差频进行调音：使用一个标准的发音装置发出某个音高所对应的频率（如高音C），然后让乐器发出相同的声音，如果能够听到差频（即忽大忽小的声音），则说明乐器音不准。经调整后，当差频频率越低，也就意味着乐器声音音准越高。本文系授权发布，By 石晔，个人微信号：seynman，毕业于Stanford University理论物理和理论数学专业，现为学术葩（微信号：xdfsatap），教授AP物理12、AP物理C、AP世界历史、AP欧洲历史与SAT2物理等科目，自15岁起从事微积分和物理的教学工作，并曾任大学物理课程助教，授课经验丰富，，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐讲完了物理1，咱再来看看物理2，回复［物理2］石老师继续给你讲讲物理2的考察考点又是一年ap备考时，主页君将按照考试的顺序每日为小伙伴们推送，下面就是这次发放AP福利的时间表，请大家一定记好来看：﻿﻿日期AP福利4月25日第一弹－Environmental Science4月26日第二弹－Chemistry4月26日第三弹－Psychology4月28日第四弹－Computer Science A4月28日第五弹－Physics 1  24月29日第六弹－English Language  Literature4月30日第七弹－Calculus AB  BC5月1日第八弹－Biology5月2日第九弹－United States History5月3日第十弹－Physics C5月4日第十一弹－Macroeconomics5月4日第十二弹－Microeconomics5月5日第十三弹－World History5月6日第十四弹－Statistics5月7日第十五弹－Human Geography欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:AP英语&文学全部修辞方法汇总，基础知识再错成绩就真没救了
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=2653880175&idx=6&sn=dc734062407c6ebd0a983209092342af&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
主页君这回找来了高中的英语老师（UCLA的文学PHD哦←_←），特别约稿继续为正在备考的小伙伴们带来AP福利第六弹English Language  Literature， 下面就是为大家总结的所有英语中常见的和不常见的devices，小伙伴们可以在考前再过一遍。A§ ACTIVE VOICE - that form of the verb by which its subject is represented as the agent or doer of the action expressed by it (e.g. "The boy threw the ball” uses the active voice") see passive voice§ ALLEGORY - a work of literature told on two levels of meaning, one literal and one symbolic (e.g. Animal Farm)§ ALLITERATION – sound device; repetition of initial sounds (e.g. “on scrolls of silver snowy sentences”)§ ALLUSION – figure of speech which makes brief reference to an historical or literary figure, even, or object; a reference in one literary work to a character of theme found in another literary work (e.g. T.S. Elliot in “the Love Song of J. Alfred Prufrock” alludes to the biblical figure John the Baptist§ AMBIGUITY – the expression of an idea in language which gives more than one meaning an leaves uncertainty as to the meaning§ ANALOGY – the comparison of two things, which are alike in several respects, for the purpose of explaining or clarifying some unfamiliar or difficult idea or object by showing how the idea or object is similar to some familiar one (e.g. black is to white as Hamlet is to Fortinbras; e.g. the operation of a computer presents and interesting analogy to the working of the brain)§ ANECDOTE – a short narrative (story) used in a longer work or speech to make a point, often, but not necessarily, humorous§ ANECDOTAL EVIDENCE – a short narrative given to support an argument or idea; often non-scientific observations§ ANTAGONIST – the character in a narrative or play who is in conflict with the main character; an antagonist may not even be a person, or may be the same person as the main character (e.g. Hamlet can often be seen as his own antagonist)§ ANTECEDENT – the noun that a pronoun refers back to in a sentence or closely related sentences (e.g. Jane lost a glove and she can't find it, Jane is the antecedent of she and glove is the antecedent of it)§ ANTICLIMAX - an event, conclusion, statement, etc., that is far less important, powerful, or striking than expected; a noticeable or ludicrous descent from lofty ideas or expressions to banalities or commonplace remarks ( e.g. We were amused by the anticlimax of the company's motto: “For God, for country, and for Acme Gasworks.”)§ APOSTROPHE – addressing someone or something usually not present, as though present; a figure of speech wherein the speaker speaks directly to something non-human; often it is to a god, ghost, some supernatural thing, an absent person or abstract quality (e.g. “Death , be not Proud”)§ ARCHAIC LANGUAGE –antiquated language; language commonly used in earlier time but rare in present (e.g. Shakespeare)§ ARGUMENTS – assertions made based on facts, statistics, logical reasoning, hard evidence, etc.§ ASIDE – a statement delivered by an actor in such a way that the other characters on stage are presumed not to have heard him§ ASSONANCE – similarity or repetition of a vowel sound in two or more words, especially in a line of verse (e.g. the short e in “Hear the mellow wedding bells…”; the long o “ …the molten-golden notes”) *Remember: poetry is meant to be heard so when trying to determine sound devices like assonance you need to look beyond spelling and hear the sounds§ ATMOSPHERE - the dominant mood or emotional tone of a work of art§ AUDIENCE -The spectators or listeners assembled at a performance, for example, or attracted by a radio or television program; the readership for printed matter, as for a book§ AUTOBIOGRAPHY – author’s own life story; first-person accountC§ CARPE DIEM – Latin for seize the day; enjoy the present§ CHARACTER - a person represented in a drama, story, etc.; an account of the qualities or peculiarities of a person or thing; the aggregate of features and traits that form the individual nature of some person or thing§ CHARACTERIZATION – the method a writer uses to reveal the personality of a character in a literary work. Personality may be revealed (1) by what the character says about himself or herself; (2) by what other reveal about the character; and (3) by the character’s own actions;see also direct and indirect presentation/characterization§ CHARACTER FOIL – a character who sets off another character by contrast (e.g. Hamlet and Fortinbras; e.g. Elizabeth and Abigail in The Crucible)§ CHRONOLOGICAL ORDERING - arranged in the order of time; often used in narratives§ CLICHÉ – an overused expression (e.g. strong as an ox; e.g. don’t judge a book by its cover); anything which has become commonplace with overuse and hence has lost its vitality§ CLIMAX - in a dramatic or literary work) a decisive moment that is of maximum intensity or is a major turning point in a plot§ COLLOQUIAL – informal, not always grammatically correct expressions that find acceptance in certain geographical areas and within certain groups of people (e.g. Southerners say “Ya’ll”); words or phrases used in everyday speech but avoided in formal writing (e.g. “bummed out”) see also vernacular and slang§ COMEDY – a work which strives to provoke smiles and laughter§ COMIC RELIEF – something of humour interrupts an otherwise serious, often tragic, literary work (e.g. gravediggers in Hamlet)§ COMPLEMENT – the part of a sentence that comes after a subject and verb and completes the thought (see direct and indirect objects, predicate nouns and predicate adjectives – grammar)§ COMPLICATION- the part of a plot in which the entanglement caused by the conflict is developed§ CONFLICT - a struggle between opposing forces: man vs. man; man vs. nature; man vs. himself; man vs. society§ CONJUNCTION – part of speech used to link words, phrases, and clauses; coordinate conjunctions (and, but, or, not) connect independent clauses; subordinate conjunctions connect a subordinate clause to an independent clause, a complete thought§ CONNECTIVE OR TRANSITION – word or phrase that links ideas, sentences, or paragraphs together to create logical organization in writing –may be one word “also”, a phrase “along with ________”, or a subordinate clause; see transitional adverb§ CONNOTATION – the emotional implications that a word may carry; implied or associated meaning for a particular word (e.g. “home” can have many emotional meanings outside of its denotation) see also denotation§ CONSONANCE – the repetition of consonant sounds with differing vowel sounds in words near each other in a line or lines of poetry (e.g. But yet we trust)§ COUPLET – two consecutive lines of poetry that rhyme (e.g. A tree whose hungry mouth is prest / Against the sweet earth's flowing breast)§ CRISIS – the climax or turning point of a story or play (may have more than one crisis when there are several almost-equal major characters)D§ DENOTATION – the specific, exact meaning of a word; a dictionary definition§ DENOUEMENT – the resolution of a plot after the climax§ DIALECT – speech peculiar to a region; exhibits distinctions between two groups or even two persons; dialects in this country are peculiar to various regions§ DIALOGUE – conversation between two or more characters, usually set off with quotation marks§ DIARY - daily record, usually private, esp. of the writer's own experiences, observations, feelings, attitudes, etc.§ DICTION – an author’s choice of words (e.g. Sophisticated, colloquial, formal, informal, etc.)§ DIDACTIC – when the primary aim of a work is to teach§ DIGRESSION – a temporary departure from the main subject in speaking or writing§ DILEMMA – a situation requiring a choice between equally undesirable alternatives§ DIRECT OBJECT – noun complement that comes after an action verb in an English sentence§ DRAMA – story performed by actors on a stage§ DRAMATIC IRONY – in which a reader or an audience perceive something that a character in the story or play does not know§ DRAMATIC FORM – a medium for the expression of dramatic meaning (e.g., improvisation, tableau, role, Story Theatre, dance drama, Readers Theatre, mask, mime, puppetry, script work, audiovisual); may involve the integration of a variety of media and a combination of the arts.§ DYNAMIC CHARACTER – a character that develops or changes throughout a story; the character may come to some realizationE§ ELLIPSIS – in grammar, the omission of a word or words necessary for complete construction but understood in context (…)§ EPIPHANY - a moment of illumination, usually occurring at or near the end of a work§ ESSAY – a piece of prose writing, usually short, that deals with a subject in a limited way and expresses a particular point of view (the word essay comes from the French word essai meaning attempt or try)§ EUPHEMISM - the substitution of a mild, indirect, or vague expression for one thought to be offensive, harsh, or blunt (e.g. To pass away” is a euphemism for “to die.”)§ EUPHONY - agreeableness of sound; pleasing effect to the ear, esp. a pleasant sounding or harmonious combination or succession of words; sound devices like alliteration, assonance, consonance can create euphony§ EXPOSITION – that part of a narrative or drama in which important background information is revealed§ EXPLICATION - an explanation; interpretation§ EXTENDED METAPHOR – a metaphor that extends throughout a poem§ EXTERNAL CONFLICT – a struggle against some outside person or forceF§ FABLE – a brief story that is told to present a moral or practical lesson; the characters are often animals who speak and act like human beings (e.g. Animal Farm)§ FAIRY TALE - a fanciful tale of legendary deeds and creatures, usually intended for children; a fictitious, highly fanciful story or explanation§ FALLING ACTION – follows the crisis or climax and shows a reversal of fortune for the protagonist; the winding down of action§ FANTASY - fiction characterized by highly fanciful or supernatural elements§ FARCE – a type of comedy based on a ridiculous situation, often with stereotyped characters; it often involves crude physical action§ FIGURATIVE LANGUAGE – language that is extended beyond the literal (e.g. metaphor, simile, imagery, metonymy, oxymoron, personification, etc.)§ FIRST PERSON – this point of view is told from the “I” perspective§ FLASHBACK- when the action is interrupted to show an event that happened earlier§ FLAT CHARACTER –a character that we know little about or on only one level, this character is not developed§ FOIL – a character that contrasts sharply with another character; in their contrast, foils serve to highlight the characteristics of the contrasting character (e.g. Hamlet and Fortinbras)§ FOLK TALE - a tale or legend originating and traditional among a people or folk, esp. one forming part of the oral tradition of the common people; any belief or story passed on traditionally, esp. one considered to be false or based on superstition§ FORESHADOWING hints or clues as to future events§ FORM – the structure, shape, pattern, organization, or style of a piece of literature§ FORMAL LANGUAGE – language that is free of colloquialism, slang, informal languageG§ GENRE - a kind of literary or artistic work (e.g. novel, play, poem, mystery, etc.)§ GRAPHIC TEXT –visual information in the form of graphs, maps, timelines, charts, etc.§ GROTESQUE - odd or unnatural in shape, appearance, or character; fantastically ugly or absurd; bizarreH§ HERO/HEROINE – main character who has strength or moral character, a noble cause§ HISTORICAL REFERENCE – any reference to past events or people in history§ HUMOUR – writing whose purpose it is to evoke some kind of laughter; a comic, absurd, or incongruous quality causing amusement§ HYPERBOLE – a figure of speech using exaggeration or overstatement for special effectI§ IDIOMS –expressions that do not translate exactly into what a speaker means; idioms are culturally relevant; when a person uses an idiomatic expression, he or she truly “thinks” in the language§ IMAGERY – words or phrases that create pictures or images in the reader’s mind; images are primarily visual but can appeal to all the senses§ INDIRECT OBJECT –noun complement used after an action verb, with implied “to: or “for” before it§ INDIRECT PRESENTATION – the method of revealing character traits by action and speech; in this method of characterization, we must infer characteristics by what a character says or does§ INFORMAL LANGUAGE – conversational, relaxed language§ INTERNAL CONFLICT- the dilemma facing the character inside and its impact on that character; a conflict a person has with themselves, some decision they are struggling to make§ INVERTED SENTENCE / INVERSION –reversing the normal subject-verb complement order§ IRONY – a contrast or incongruity between what is stated and what s really meant, or between what is expected to happen and what actually happens; three kinds 1) verbal irony where what is said and what is meant is different; 2) situational irony where there is a discrepancy between the expected results of some situation and the actual results; 3) dramatic irony in which a reader or an audience perceive something that a character in the story or play does not knowJ§ JARGON –the language, esp. the vocabulary, peculiar to a particular trade, profession, or group (e.g. medical jargon); unintelligible or meaningless talk or writing; language that is characterized by uncommon or pretentious vocabulary and convoluted syntax and is often vague in meaning§ JUXTAPOSITION –the positioning of contrasting ideas or images side by sideL§ LEGEND - a widely told tale about the past, one that may have a foundation in fact§ LIMITED OMNISCIENT POINT OF VIEW - occurs when you can see through the eyes of only one person (e.g. She thought, he felt, etc.)§ LITERAL LANGUAGE – the exact / dictionary meaning of a word(s)M§ METAPHOR – a figure of speech that makes a comparison between two things that are basically dissimilar (e.g. Life is a dream); an implied metaphor does not directly state that one thing is another, different thing; an extended metaphor is a metaphor that is extended throughout a poem; a dead metaphor is a metaphor that has become so commonplace that it seems literal rather than figurative (e.g. head of the class); a mixed metaphor is the use of two or more inconsistent metaphors in one expression; when examined they often do not make sense; they are often unintentionally humorous (e.g. To hold the fort he’s have to shake a leg)§ METONYMY –substituting a word naming an object for another word closely associated with it (e.g. Pay tribute to the crown; The pen is mightier than the sword; Hollywood is for the entertainment industry)§ MOOD - a prevailing emotional tone or general attitude; see atmosphere§ MOTIF – a recurring feature (such as a name, an image or a phrase) in a work of literature; a motif generally contributes in some way to the theme of the work; sometimes motif is used to refer to some commonly used plot or character type such as the “Romeo and Juliet motif” (doomed lovers)§ MYSTERY - a novel, short story, play, or film whose plot involves a crime or other event that remains puzzlingly unsettled until the very end; anything that is kept secret or remains unexplained or unknown§ MYTH –a story, often about immortals and sometimes connected with religious rituals that is intended to give meaning to the mysteries of the world (a body of related myths is known as mythology)N§ NARRATIVE – a story§ NARRATION –telling a story§ NARRATOR –speaker or persona, the one who tells the story; with a reliable narrator everything this narrator says is true, and the narrator knows everything necessary to the story; with an unreliable narrator the narrator may not know all the relevant information, may be intoxicated or mentally ill, or may lie to the narrator§ NON SEQUITUR – (Latin for “it does not follow”) a statement that does not follow logically from what preceded it; all logical fallacies are a type of non sequitur (e.g. If my hair looks nice, all people will love me." However, there is no real connection between your hair and the love of all people)§ NOVEL – an extended prose narrativeO§ OBJECTIVE (LANGUAGE, TONE, ETC) – unbiased language; the writer’s feelings about the subject are not clearly identifiable§ OBJECTIVE POINT OF VIEW – narrator is outside of all characters and only records what is seen and heard§ OMNISCIENT POINT OF VIEW –all knowing or god-like point of view§ ONOMATOPOEIA – the use of a word to represent or to imitate natural sounds (e.g. sizzle, buss, pop, hiss)§ ORDER OF IMPORTANCE –a method of organizing a paper according to the relative significance of the subtopics§ OXYMORON – technique used to produce an effect by putting together contradictory words (e.g. cruel kindness, jumbo shrimp)P§ PARABLE – a short story to prove a point with a moral basis (e.g. New Testament stories by Christ)§ PARADOX – a statement which contains seemingly contradictory elements or appears contrary to common sense, yet can be seen as perhaps true when viewed from another angle (e.g. damn with faint praise, Child is father to the man)§ PARRALEL STRUCTURE OR PARRALELISM – the repetition of syntactical similarities in passages closely connected for rhetorical effect§ PARAPHRASE – a restatement of an idea in such a way as to retain the meaning while changing the diction and form§ PASSIVE VOICE -sentences written in passive voice, the subject receives the action expressed in the verb; the subject is acted upon. The agent performing the action may appear in a "by the . . ." phrase or may be omitted (e.g. The ball was thrown by the boy)§ PERSONIFICATION – inanimate objects are given human qualities (e.g. Hunger sat shivering on the road or Flowers danced about the lawn)§ PLAYWRIGHT - a writer of plays; dramatist§ PLOT – the structure of a story or the sequence in which the author arranges events§ POINT OF VIEW – the narrator or speaker perspective from which the story is told 1) third person stands outside the story itself and characters are referred to as “he”/ “she”/ “they”; 2) first-person narrator participates in the story and is told from the “I” or “we” perspective; an omniscient 3rd person narrator sees into people’s thoughts, can change setting, is all knowing; limited omniscient occurs when you can see through the eyes of only one person (e.g. She thought, he felt, etc.); second person is the use of indefinite “you” or the placement of the reader within the story to involve him/her on a deep level (this type of view occurs occasionally for effect)§ PROLOGUE - an introductory speech, often in verse, calling attention to the theme of a play; any introductory proceeding, event, etc.§ PROPAGANDA – appeals to emotion in the form of information, ideas, and arguments that are spread by organized groups or individuals and designed to convince and persuade to action§ PROSE – all forms of written expression not having a regular rhythmical pattern (not written in verse)§ PROTAGONIST – the main character in the story§ PROVERB - short popular saying, usually of unknown and ancient origin, that expresses effectively some commonplace truth or useful thought; wise saying or precept; a didactic sentence§ PUN – a play on words wherein a word is used to convey two meanings at the same time (e.g. When the beautician was asked to complete her make-up work she blushed)本文系原创约稿，By Mr.Butler，UCLA Literature PHD，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐又是一年ap备考时，主页君将按照考试的顺序每日为小伙伴们推送，下面就是这次发放AP福利的时间表，请大家一定记好来看：﻿﻿日期AP福利4月25日第一弹－Environmental Science4月26日第二弹－Chemistry4月26日第三弹－Psychology4月28日第四弹－Computer Science A4月28日第五弹－Physics 1  24月29日第六弹－English Language  Literature4月30日第七弹－Calculus AB  BC5月1日第八弹－Biology5月2日第九弹－United States History5月3日第十弹－Physics C5月4日第十一弹－Macroeconomics5月4日第十二弹－Microeconomics5月5日第十三弹－World History5月6日第十四弹－Statistics5月7日第十五弹－Human Geography欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:AP微积分公式真题精析总结！看完这干货还不得5分，你来打我!
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=2653880196&idx=5&sn=7041416d43d822df565393b3fe72cdd7&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
千呼万唤使出来，你们期待已久的AP微积分考前干货终于来啦，作为最热门的AP科目，微积分是大家最重视的学科之一，所以主页君也是不敢怠慢，准时把微积分福利送上。文｜周麟，北大硕士，曾任新东方AP集团培训师From 学术葩微信号：xdfsatap嗨,少年/少女,AP 微积分学习得怎么样了呢?如果要参加今年的AP微积分考试的话,剩下的这段时间里,我个人的建议如下:1.确保学习的知识点是符合官方学习要求的、全的,可以参考官方发布的 Course description我个人理解的具体知识点要求将是本文的主要内容。知识点才是根本,去弄明白,掌握好。2. 不要再去花太多时间做辅导书上或者教材上的练习了。尤其不要多花时间做巴朗(Barron)或者普林斯顿(Princeton)的课后习题了，因为那些书上的练习很多都不靠谱。直接用真题练习吧——CollegeBoard 官网上有下载的,淘宝也有卖的装订好了的。想更好地掌握知识点,查漏补缺?去做真题吧。只是为了参加一下考试,不想学太多?去做真题吧。
3. 就 AP 微积分的常见教材而言,巴朗的比普林斯顿的靠谱。其它各个版本的 AP微积分或者专业的微积分教材都大同小异,都不至于不能用。我个人喜欢的中文微积分教材是同济大学应用数学系主编的《高等数学》,现在是第七版了,分为上下两册;喜欢的英文版本的微积分教材是James Stewart编写的教材,或者其它版本的书名就叫“Calculus”的英文教材,都还挺详细、靠谱的。这些专业的微积分教材在接下来的准备AP考试的过程中,主要充当参考书的角色就好:不大理解的知识点,去翻翻这些书本,看看解释、说明、例题。
4. 计算器的购买和熟练要早点动手。推荐使用TI-nspire系列或者TI-84 Plus系列。就知识点而言,无论你是自学的,还是在学校或者培训机构学的,学完AP微积分AB 或者 BC 后,在你“婶婶”的脑海里应该有的知识内容如下：1. 极限(Limits)1) 极限定义的理解 极限的逻辑,左右极限的概念以及函数在某点存在极限的要求;还需要会从图像上判断极限。2) 基本计算一些基本函数的极限结论要熟悉,如𝑦 = 𝑒 !在 𝑥 分别趋向于正无穷、负无穷时的极限,𝑦 = sin 𝑥 在 𝑥 趋向于无穷大时的极限,等等;
基本的加减乘除原则;有理函数(rational functions)类型的:自变量趋向于无穷时,直接看最高项次方的关系,还包括一些类似形式的;极限公式: 𝑥 趋近于 0 时,𝑠𝑖𝑛 𝑥/𝑥 的极限;洛比达法则(L’ Hopital’s Rule)——AB暂时不考——BC考极限喜
欢考它。3) 求函数渐近线(asymptotes)水平的(horizontal)和竖直的(vertical)各自用极限是怎么定义计算的,基础还是极限计算。不要死背公式,回到逻辑上去看。2. 连续(Continuity)1) 连续的定义 包括在一点的连续和在一个区间的连续的定义,以及如何根据定义去判断函数在一点是否连续(包括数字计算和根据图像的判断)。2) 闭区间连续函数的性质定理最值定理(Extreme Value Theorem)介值定理(Intermediate Value Theorem)零点定理(Zero Point Theorem)记住这三个定理的内容,理解其逻辑,并会联系 Mean Value Theorem。3. 导数(Derivative)1) 在一点的导数的理解 导数的定义式子及物理意义和几何意义要记得;会用 ∆y/∆x(difference quotient)估算区间中间某点的导数,并知道
什么是 average rate of change;图像上常见的不可导的点要记得;
在一点可导(differentiable)同在一点连续(continuous)的关系。2) 导函数(Derivative Function) 对导函数定义的理解以及对应的定义式要认识;基本初等函数的导数结果应该非常非常熟悉; 知晓微分(differential)的概念,区别于导数;
基本计算方法:乘除原则(product rule and quotient rule);链式法则(chain rule)——绝对会考你,不仅要会算有具体函数式子的,还要会针对抽象函数使用链式法则;反函数(inverse function)的导数——一个倒数关系,一个自变量与函数值的相反关系;隐函数(implicit function)的导数计算——本质上还是一个链式法则的使用;对数求导数技巧(logarithmic differentiation)——两边取对数让计算的不方便变得方便;参数函数求导(parametric functions)——AB 不考——公式要记好,不要搞反了,写成了 𝑥 对参变量求导再除以 𝑦 对参变量求导;极坐标函数(polar functions)——AB不考——应该把握好极坐标的定义,与直角坐标之间的关系,极坐标曲线在某点的切线斜率(这个比较可能出现在选择题里),还包括后面积分(integral)知识的求极坐标曲线围成区域的面积;向量函数求导(vector functions)——AB不考——在AP里主要是应用到曲线运动的问题中。高阶导数(higher order derivatives)——记录方式起码要熟悉,涉及到隐函数的高阶导数时,不要出错。3) 导数的应用求切线(tangent line)或法线(normal line)——建立在求导计算的基础上,还要能熟练写出直线的点斜式形式的方程;切线估算(linear approximation)——知道线性估算的逻辑,估算式子要记好;变化速度以及相关变化速度(rates of change and related rates)——单独的变化速度问题,考的就是求导(很多时候是链式法则);相关变化速度问题的套路一般是建立模型等式,然后两边同时对时间求导;微分中值定理(Mean Value Theorem)——准确记好条件及结论,以及能理解结论的意思;𝐟𝐱,𝐟! 𝐱,𝐟!! 𝐱——关于增减(Increasingordecreasing),关于凹凸(concave up or concave down),关于拐点(inflection points)。一定要熟练彼此之间的关系,一定是重点。Maxima and minima:Relative (local)——求解的套路要熟练,包括知道critical points的概念,面对函数式子怎么求解,面对隐函数类型的导数结果怎么判断,面对导数图像怎么判断。根本的东西还是判断方法的逻辑和结论;Absolute (global)——闭区间时不要忘记比较端点。此外,还需要清楚,面对的是函数的导数时,怎么去求函数在一个闭区间里的absolutemaxima/minima,这需要结合积分(integral);Motion:直线运动——position,velocity,speed,acceleration 的概念以及彼此间的联系要清楚,velocity和 speed各自怎么判断增减,以及联系
积分求 distance和displacement;曲线运动——AB 不考—position,velocity,speed,acceleration的概念以及彼此间的联系要清楚,运动轨迹在某点的切线怎么求,一段时间内走过的distance 在曲线运动中又怎么计算;4. 积分(Integral)1) Indefinite integral清楚 antiderivative 的概念以及主要计算方法:基本的不定积分结果要熟悉;换元积分法(Substitution of variables)—熟悉微分的表达方式,敏感要替换的变量的选择,熟练基本逻辑、套路;分部积分法(by parts)——AB 不考——熟悉分部法的套路、公式,以及各自角色的选择;简单的部分分式函数的积分(simple partial fractions)——AB不考——套路非常刻板,不要偷懒,踏实地计算准确。微分方程(differential equations)——只考查变量可分离的(separable)微分方程,一定要熟悉套路,还要清楚对数(log)与指数(exponents)的转换;指数增长(exponential growth)——认识其样子,记住结果; 逻辑斯蒂微分方程(logistic differential equations)——AB 不考——认识其微分方程,懂得其逻辑,记住对应结论;斜率场(slop fields)——知道是个什么鬼,并会判断微分方程和对应斜率场;欧拉方法(Euler’s method)——AB 不考——套路要记好,注意从右向左估算时,步长(step size)为负的。2) Definite Integral定义——知道定义,并能将对应样子的式子写成积分式; 图像——会根据函数图像计算定积分,并注意上下限的大小前提; 估算——运用黎曼和(Riemann sum)以及梯形和(trapezoidal sum)估算定积分; 计算性质——计算定积分时要能熟练运用其计算性质;微积分基础定理(Fundamental Theorems of Calculus)
第一基础定理——要记住结论,一见到变限积分函数形式就想到它的导数。还要会联系链式法则; 第二基础定理(牛顿—莱布尼茨公式)——主要还是一个不定积
分的计算。此外,还要清楚换元法和分部法(AB 不需要)在定积分
中怎么使用,以及有时候结合几何意义进行计算;反常积分(improper integral)——AB不考——认识什么是反常积分,计算规则的正确使用,反常积分收敛(convergent)、发散
(divergent)的定义;3) 定积分的应用 通过变化速度求变化量——想想最基本的例子和逻辑(上过课的同
学想想某位石姓帅气老师使用肥皂的例子),一定会考你的; 求平均值(average value)——记住怎么计算,同时,不要混乱于平均变化速度(average rate of change); 由导数求函数值——分别面对导数的式子以及导数的图像两种情况,
有时是具体背景中,有时是单纯的计算; 面积——直角坐标和极坐标两种形式都要熟练(AB 只要求直角坐
标),并清楚各自公式的逻辑; 体积——旋转体体积以及横截面垂直于坐标轴类型的都要会; 曲线长度——AB 不考——公式不要记错,清楚 𝒚 = 𝒇(𝒙)和参数方程两种形式。5. 无穷级数(Infinite Series)——AB 不考1) 级数的收敛数列与级数(Sequence and Series)——知道各自是个什么东西,且知道数列收敛(convergent)的概念; 级数收敛和发散(convergent or divergent)的概念——知道部分和(partial sum)的概念以及级数收敛的定义,知道级数收敛的必要条件(级数收敛,term 一定趋近于 0)及其逆否命题形式(term不趋近于 0,级数一定发散); 常见级数——熟悉四种常见级数及各自收敛或发散的结论,其中交错级数(alternating series)收敛的判断方法,以及它的收敛结论和误差边界(error bound)要熟悉逻辑和结论; 常见判断方法——三种判断方法的使用前提、逻辑、结论都要熟悉; 绝对收敛(absolute convergence)的概念——不直接考试,但要掌握;2) 幂级数(power series) 知道什么叫以𝑎为中心的幂级数(apowerseriesabout 𝒙=𝒂),并能熟练使用 ratio test求解其收敛域(interval of convergence)和收敛半径(radius of convergence)。3) 泰勒级数(Taylor series)函数所展开的以𝒂为中心的泰勒级数的公式要记好; 麦克劳林(Maclaurin series)——清楚它是什么鬼,以及熟练那四个函数的麦克劳林级数展开结果; 写函数的泰勒级数——直接套公式写抽象函数的,以及通过已知函数的泰勒级数间接(替换,求导,求反导等)写出某个函数的泰勒级数,
一定会考;泰勒多项式(Taylor polynomial)——知道n 阶泰勒多项式(nth-degree Taylor polynomial)的概念,以及会运用它估算(approximate)函数在某点的值;误差边界(error bound)——熟悉拉格朗日余项(Lagrange remainder的结果,知道拉格朗日误差边界(Lagrange error bound)的概念,并能熟练地进行实际计算,同时对比交错级数的误差边界。That’s all.踏实做好,让自己学会或者保持认真做好事情的习惯,少年/女侠。 点击左下方［阅读原文 / Read More］，即可查看最靠谱最全的微积分公式表～本文系授权发布，By 周麟，北大硕士，曾任新东方AP集团培训师，From 学术葩，微信号：xdfsatap，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐又是一年ap备考时，主页君将按照考试的顺序每日为小伙伴们推送，下面就是这次发放AP福利的时间表，请大家一定记好来看：﻿﻿日期AP福利4月25日第一弹－Environmental Science4月26日第二弹－Chemistry4月26日第三弹－Psychology4月28日第四弹－Computer Science A4月28日第五弹－Physics 1  24月29日第六弹－English Language  Literature4月30日第七弹－Calculus AB  BC5月1日第八弹－Biology5月2日第九弹－United States History5月3日第十弹－Physics C5月4日第十一弹－Macroeconomics5月4日第十二弹－Microeconomics5月5日第十三弹－World History5月6日第十四弹－Statistics5月7日第十五弹－Human Geography欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:参加了很多培训，依然考不好标化 | 连考十三次托福是一种怎样的体验？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ3MjQzMg==&mid=2649639572&idx=1&sn=fe8cf1c17394f1f924288e2560e2f9f3&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
2013年的十月份，在我参加了第十二场考试后，我突然领悟到，分数之所以提高慢，是因为我做得太快了。每一次考试的间隔最多也只有两个月，每天起床看背一会单词，只记住了大概意思还没有熟练掌握用法就要立刻去复习阅读，刚做了一套TPO，还没有来得及好好看自己的错题分析，就开始练习口语的例子，例子还没背熟，又要赶紧参加听力的听写训练，最后到了晚上，看似做了很多事情，但往往是在赶场，而非备考。 彼时，因为连续一年的不规律生活，我成了一个0.22吨重的胖子，面对身体和精神的双重疲惫，我决定让自己慢下来，放下了单词书和各种机经，我开始阅读经典的原版小说，离开了TPO的听力练习，我开始按照兴趣随意听写Ted。接下来的十个月中，我没有翻开过任何一本托福资料，没有上过任何一节培训课，没有机精、点题班，直接走进了考场。出分的时候，108，并没有太多的惊喜，只是觉得作文没有考好有些遗憾，但因为分数已经足够申请，也就没有再考。接下来，我又花了一个月考出了SAT。其实回头再看，第一次考试和第二次考试之间的提升，原因是当时英语水平过低，各方面的知识只需要囫囵吞枣似地懂个大概，就会有很大进步，而到了90分之后，其实托福本身的难度已经和我的英语水平处于同一层次上，这时，应该选择比自身水平更高一级的材料进行备考，或者针对基础的知识，进行深入地准备。 譬如同样是背单词，在那时我只是简单地看四六级单词，记住他们的意思了事，但如果我在遇到不认识的单词时，先记忆单词的例句，记住使用情境，再不断地反复仿写，那么同样是背过了一个单词，前一种情况下，我只是在看到单词时可以回想起它的中文大概意思，而经过后一种备考之后，我则可以在不同的写作语境下随心所欲使用合适的单词。 其实在那十个月中，我获得的最有价值的东西并非是任何一种方法论，或者是几场考试的高分，而是一个很古老却总被忽视的道理，欲速则不达。
========================================================
标题:考前必看！AP心理学最强男神女神梳理！
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5NzMxMg==&mid=2653163284&idx=1&sn=f0812e8352dddb36e47a66e480fd0bf6&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
PsychologistSubfieldBest-known for     Wilhelm Wundt     History ·Established  firstpsychology  laboratory in Leipzig,Germany (1879)·Founder  of structuralism·Introspection     William James    History ·Founder  of functionalism·PioneeringAmerican psychologistPublished 1stpsychology text   Ivan Pavlov  Learning ·Classical  conditioning (dogs  saliva)          Sigmund FreudPersonality, clinical ·Emphasis  on unconscious motivations (sexual,aggressive)·Founder  of psychoanalysis (therapy)·4 stage  psychosexual theory of personalitydevelopmentOral, anal, phallic, genital·Dream  interpretation, free association·Defense  mechanisms    Alfred BinetIntelligence ·Creator of first intelligence test with Theodore Simon (1905)     EdwardThorndikeJohn  WatsonLearning ·Law  of EffectProvided  basis for behaviorism·Founder  of behaviorism·Little  Albert   Jean PiagetDevelopmental ·4  stage theory of cognitive development Sensorimotor,  preoperational, concreteoperational,  formal operational    Benjamin WhorfCognition(language) ·Whorf’s  hypothesisLanguage  influences cognition    Erik Erikson   Developmental·  8  stage theory of psychosocialevelopmentConflicts  that yield certain personalitycharacteristics,  depending on resolution      Carl RogersTherapy ·Humanistic  psychology·Client-centered  (person-centered) therapyUnconditional positive regard      B.F. SkinnerLearning ·Operant  conditioning·Reinforcement  theory  Skinner  box (rats  lever pressing)     Harry HarlowDevelopmental ·Attachment  styles among monkeys (fake mothers)    Solomon AschSocial ·Conformity  Line  Length study     Abraham MaslowMotivation emotion;Therapy ·Humanistic  psychologist·Hierarchy  of psychological needs Self-actualization    Mary AinsworthDevelopmental ·Attachment  styles“Strange  situation”: infants  strangers  Stanley  SchachterMotivation emotion·Two-factor  theory of emotion    Albert BanduraLearning ·Social  learning theory/modeling·Bobo  doll study    LawrenceKohlbergDevelopmental ·3  stage theory of moral development·preconventional,conventional,postconventional    Noam ChomskyCognition(language) ·nativism:  innate, universal grammar·critical  period for language development    Stanley Milgram    Social   ·Obedience  to authority  Deliver shocks to learner     Phil ZimbardoSocial ·Stanford  Prison Experiment Importance of social roles   Howard GardnerIntelligence ·Theory  of multiple intelligences    Elizabeth LoftusCognition(memory) ·Unreliability  of eyewitness testimonyMemory  as active construction     AdlerPsychoanalytic ·Inferiority  complex;·Will to  Power and striving  forsuperiority/perfection    JungPsychoanalytic ·Collective  unconscious, anima, animus, dreams     CattellTrait Theory ·Used  factor analysis to determine surface traits and  16  source traits     AllportTrait Theory ·Reduced  behavioral characteristics in the dictionary from 18,000 words to 42      EysenckTrait Theory ·Coined  the “Big 3” dimensions of personality:Psychoticism, Extraversion, Neuroticism      BowlbyBehaviorist ·Studied  attachment Relations (secure attachment in early  years = ability to form close personal rel’s later on)     TitchnerStructuralist ·Founder  of structuralism, the analysis of mental structures (early schools)      KoffkaGestalt ·Published  an early textbook on Gestalt psychology (which studied perception, and how  humans combine parts into wholes)      KoehlerGestalt ·Published  an early textbook on Gestalt psychology (which studied perception, and how  humans combine parts into wholes)    SeligmanCognition·also  known for his research on optimismSelyeCognition·Stress       SternbergCognition ·This  guy liked things to come in 3’s – he has a triarchic theory of love  (intimacy, passion, commitment) and of intelligence(creative/experiential,  analytic/componential, and practical/contextual)      WechslerCognition ·Developed  two new scales that are more popular today (gives more detailed results), the  WISC and WAIS     Yerkes-DodsonBehavioral ·Organisms  perform better at moderate levels of Arousal 
========================================================
标题:非典型学霸是如何被耶鲁翻牌子的？论兴趣与课外活动的重要性
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=405675021&idx=2&sn=30b9fc591998ee0a64764f706b254278&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
哈佛耶鲁普林斯顿对中国学生的录取是男女有别，”哈佛””耶鲁”女孩们往往是多姿多彩，但是男生就要”单调”很多，一般是以学术见长的学霸，不少拿过竞赛大奖，但2016年被耶鲁大学提前录取的长沙戴高乐同学是个特例，在没有竞赛大奖的情况下，凭借对环境科学的喜爱和研究功底，按照郭湛老师提出的KCPR四项原则，成功获得了耶鲁的青睐！这个戴高乐不是来自法国的那位总统，而是来自长沙雅礼中学被耶鲁提前录取的同名男生，也是2016年哈耶普从中国大陆提前录取的7个中国籍学生中的唯一男生。根据不完全统计，哈佛在大陆提前录取两人全为女生，但是均为外籍；普林斯顿提前录取两人也全是女生，均在海外高中读书；耶鲁录取六人，两名男生，另外一名是外籍。
大藤录取男女有别是众所周知的：女孩们在语言和公益活动上有得天独厚的优势，同时在艺术和突破社会偏见方面有更宽广的表现舞台，所以”哈佛””耶鲁”女孩们往往是多姿多彩。但是从大陆高中录取的男生就要”单调”很多，一般是以学术见长的学霸，不少拿过竞赛大奖。比如15年录取哈佛的李嘉昊曾获得中国数学奥林匹克金牌和银牌，凌宇峰曾获高中数学联赛全国一等奖， 2014年的兰天星更是全国数学物理和英语竞赛三项赛事的一等奖。
跟上面的同学比，戴高乐并不是传统意义的学术学霸：他对奥林匹克竞赛不感兴趣，成绩也一般，尤其是在竞赛金牌大户的雅礼中学；他对传统的学术领域，数理化，也不热衷，但是对于动植物和环境，这个有点学术但更像课外活动的方向却很有热情，做的风生水起，也是耶鲁能提前录取他的重要原因。戴高乐的标化成绩是托福116，SAT 2260，5门AP，大部分奖项和课外活动都与环境研究有关。
类似戴高乐的学生我见过很多，兴趣也丰富多彩：密码学，小额信贷，考古学，博弈论，科幻小说，二战史，大数据等等，但是象他这么如此专注，成绩又如此突出的不多。其实很多高中生不太明白怎么去发展在奥赛之外数理化之外的学术兴趣和爱好，这方面戴高乐是个值得学习的好榜样。
作为他的升学顾问，我在过去一年里规划并指导他走过了这条”非典型”的学术道路，包括申请阶段的所有文书以及其他文案。他的申请材料生动传达了一个非典型学霸的鲜明形象，最终获得了耶鲁招生官的青睐。在这里，我根据自己的经验，总结出高中生做好学术研究的KCPR四项原则：积累知识(knowledge)，注重实践(change)，珍视过程(process)，获得认可(recognition)，希望给后来者以好的借鉴。开端戴高乐来自长沙雅礼中学普高，雅礼是由耶鲁校友创建，目前每年仍有耶鲁学生到雅礼任外敎，但是雅礼学子申请耶鲁并没有得到特殊照顾，上一次录取耶鲁已是四年前的事情了，而2015年雅礼美本最好的录取是康奈尔，所以它的录取成绩和北上广南的那几所相比，并不在一个档次。
我是在2015年初认识的戴高乐，当时他通过微信NYCguozhan联系我，并发给我两篇研究论文的初稿，一篇关于王朗自然保护区旅游产业对野生保护动物的影响，另一篇是开发基于智能手机探测PM2.5的crowdsourcing系统，虽然略显稚嫩，但仍然给我留下深刻印象。在后来几次电话视频中又了解到更多的情况，从他身上我看到了董雪的影子，就是那种能defy周边环境的突出能力和精神。
戴高乐从小受爷爷的影响，对动植物一直很感兴趣，在学校一直专注于动植物和环境的学习，但是他的热情不在竞赛，而是探索新的知识，但是周边的环境并不理想。雅礼中学虽然是名校，但是就如大部分普通高中一样，在课堂学习外，学术资源集中在各类奥赛上，并不鼓励学生进行开创性的研究探索。而长沙作为二线城市，又缺乏诸如象北上广深南的翱翔计划，步青计划，元培计划，院士班，天地生课程等各种面向高中生的科研资源，就连英才计划在2016年扩展到15个城市时还是没有包括长沙；同时戴高乐的父母又是一般职员，所以他的学术研究完全是靠自己来整合出各种资源。
所以我对他一开始就非常欣赏，帮他制定了围绕环境研究三管齐下的申请策略，花了大量时间在他的两篇论文上，通过理清概念，定义变量，改善统计模型，深入探讨政策应用等来提高论文水平，帮助参加科研性的学术活动；在文书写作(包括长达4个月的头脑风暴)和面试的指导过程中，无论是每周的例行电话还是数不清的微信或者email，环境学科的学术讨论占据很大篇幅，工作的核心就是提升他的学术素养，打造鲜明的学术形象，并有效表达出去。
因为文书字数有限，但是他的故事信息量却很大，所以申请中的最大挑战就是：到底文书应该聚焦于他的知识积累(knowledge)来展示他的独特见解和思想？还是应该讲述他的学术过程(process)来反映他的独特能力？经过反复讨论，最终主文书是选择了独特见解，而学术过程则通过老师推荐信来展示，现在看这种策略是有效的。KCPR四项原则的细节如下：在兴趣领域要有足够的知识积累(Knowledge)如果你对某个领域的确很感兴趣，那就不能仅仅做了一个课题发了一篇文章就完事了，需要在这个领域有深厚的知识积累—就如喜欢环境需要知道Lonesome George，喜欢舞蹈史需要知道邓肯的杀人围巾，喜欢地质需要知道英国人爱玩跷跷板—英伦三岛南北部轮流升降，20000年一个轮回。足够的标准是你能在大学面试官面前眉飞色舞侃侃而谈4个小时，如果做不到，就说明你火候未到--起码跟戴同学相比
知识的积累贵在平时，装不出来，也造不了假，没有发自内心的热情和毅力是做不到的。戴高乐从很小的时候就喜欢种植花草，观察动物昆虫，这个习惯坚持了很多年；在高中时利用生物竞赛组的资源，系统学习了3门大学水平的生物课程；平时博览群书，基本每周会找生物老师聊天，谈论生物学界的最新进展。
我们认识以后，我又把最前沿学科的知识引入话题，讨论也更广泛深入：我们会探讨生物跟数理化的不同能力要求；动物界和人类社会很相似的仪式化行为；为什么蚂蚁群流量往往超过最繁忙的高速公路，但是却从不拥堵；动植物学习跟存在主义的关系；西方文化中的新边疆思想(New Frontier)对环境的负面影响；众包式(crowdsourcing)的PM2.5探测系统能否像昆虫那样产生信息叠加(Cascade)从而解决环境问题；以及行为经济学如何四两拨千斤，就像Opower公司那样，只提供一些简单信息就能改变成千上万人的日常行为，形成更加节能环保的生活方式。
正是在这不间断的学习中，戴高乐不仅积累了最前沿的学科知识，更形成了很多独到的观点，帮助他把文书提升到一个很高的层次，同时也在长达四小时的面试中，打动了身为前哈佛生物医学教授的面试官。我们的榜样：蚂蚁高速“车”再多也不会拥堵争取在兴趣领域带来一定的改变(Change)广博的知识让人可敬，但是如果你同时又有行动力，能够用知识来改变世界，那层次就又高了一级。我一直鼓励学生把自己的学术兴趣和社团活动社会实践结合起来：如果你在研究提高吸收氟离子的新材料，就不妨建立个”牧区之友”的组织帮助内蒙古牧民解决地下水含氟量过高的问题；如果你在钻研为什么芦笋汁和苦瓜汁对细胞生长有抑制作用，那么不妨参与中医是否科学的大讨论，发起”我爱中医”的活动，为中医正名；当你开发更高效的稀有血型的鉴定技术时，不妨在媒体撰文或者甚至给政协送提案，呼吁理清政府，医院和患者在稀有血型资源上的混乱关系。这样的参与，不仅回答了申请中常问的，为什么对这个领域感兴趣的问题，同时也彰显了你的眼光，领导力和服务社会的精神。
戴高乐的PM2.5课题就很好的反映了这个原则。这个课题源自于2014年冬天长沙的第一次严重雾霾，5百万人的城区只有9个气象观测站，所提供的信息根本满足不了公众的需求，于是他就产生了个人传感器的想法。他打算把市场上已有的小型PM2.5传感器整合到智能手机上，这样每个人都能随时测量并分享身边空气PM2.5的含量。结合手机的GPS功能，这些大数据可以用来生成实时的和预测的PM2.5分布图。我们希望通过这种高密度大范围的监测和预测，既能帮助公众更好的应对雾霾的影响，又能够帮助政府精确定位污染源，从而更好的解决PM2.5的问题。先不说这个计划最后能实现多少，单看这个想法，就足以给人留下深刻印象--我们其实并不期盼17岁的高中生真的会改变世界，但是他们要有改变世界的眼光和勇气。戴高乐自制手机终端传感器在课题的后期，他又按照我的建议明确了技术提高，商业运作和社会动员三个发展方向：在进一步完善预测模型的同时，开始寻找商业化的合作伙伴，同时开始开展有关PM2.5的社会宣传。在随后的几个月里，戴高乐和他参与组建的环保科技小组组织了全城骑行测量活动，与传感器制造厂家联合设计制造更合理的智能传感器，并成功拉到了商家赞助，做的有声有色。虽然仍有很长的路要走，但是从这些行动中，不难看到他的能量，视野和企图心。我们有理由期盼，他来到大学后，也能够对周围同学产生积极的影响，而这种peer impact正是藤校所看重的品质。通过过程来展示自己的能力(Process)很多家长问我，做学术到底要到什么程度才能给申请加分？发表学术论文还是拿到大奖？我的回答是结果固然能反映学术能力，但是过程却能展示求知欲，开创性，动手能力，和善于学习的精神。结果在申请中不过是75字节的一条冷冰冰的信息，但过程却能给文书和面试带来有血有肉的故事细节。
重视过程也有很现实的原因：一是学术研究毕竟是有风险的，忙了半天，可能什么也没发现，中学生毕竟是在尝试阶段，所以不能以结果论英雄；二是对于大陆高中生来说，能证明结果的渠道太有限：全国科创大赛规格够高，但是在美国知名度不够，而且奖项繁多，招生官很难弄明白；丘成桐奖知名度够高，但奖项太少，每年就几个人；发表杂志或许可行，但杂志种类繁多，质量参差不齐，招生官很难把握。
所以在指导戴高乐的过程中，我一直强调过程的重要性，而他也确实做得多姿多彩。他在一个偶然的机会了解到王朗自然保护区在暑假需要翻译接待海外学者，就自告奋勇申请，得到了这个机会。在保护区工作生活的一个月里，他深刻体会到旅游业对于动物生态环境的影响，就主动请缨做这方面的研究，并得到了保护区的大力支持。为此他自学了地理信息系统软件(GIS) 和专门分析野生动植物分布的Maxent统计模型，拿到2年的野生动物的观察数据，对两个自然保护区的八种动物，进行影响分析，并在此基础上探讨了新的管理措施来降低游人的影响。他所撰写的报告也成为保护区在这个问题上的重要参考文献。而这野外一个月的种种遭遇，也都很好的反映到后来的文书中。
PM2.5的项目更是故事多多，虽然把传感器和智能手机结合起来的想法不算新奇，但是具体操作起来却困难重重。戴高乐需要自学了电器元件的Arduino编程软件，半导体的电路设计方法，和大气动力学的高斯扩散模型；他频频登门拜访气象局和大专院校的专家教授，了解PM2.5监测的技术和统计模型的细节，并得到了他们的热情支持和帮助，也获得了原始监测数据来拟合验证他的模型；在做社会公益时又阴差阳错认识了环境电子生产厂家，并成功说服对方进行共同开发新一代的个人传感器；他提出的基于观测点correlation强度来复原PM2.5传播途径的方法简单有效，给我留下了深刻印象；这些过程中的点点滴滴，其实才是戴高乐最大的成绩，也最完美的展示了他的能力和潜力。获得适当的外界认可(Recognition)外界认可的重要性根据招生官能不能看懂你的研究而变化：她看得懂，外界认可的重要性就降低，她看不懂，重要性就升高，这是人之常情。以此类推，数理化生工的研究对外界认可依赖度高，而人文社科的则依赖度低；有丰富过程的研究依赖度低，而缺乏过程的研究依赖度则高。
按照这个原则，戴高乐的学术活动其实对外界认可的依赖度并不高，同时环境这个领域对大陆高中生开放的认可机制更是少而又少，但是他仍探索了很多非传统途径，取得了很好的成绩。这里我重点要讲两个，一是谷歌科学奖，二是暑期科学项目SSP。
谷歌科学奖(Google Science Fair)是2011年才设立的面向中学生的科研竞赛，声望虽然比不上老牌的英特尔和西门子，但是因为学术标准灵活，赛程简单，同时向全球开放，所以近两年风头很盛，每年都有几千人参加。戴高乐应该是最早一批发现并参加此项赛事的大陆学生，他的环境研究在2014年和2015年两次入选半决赛(高中组不到50名学生)，成绩是很不错的，郭湛高中生学术项目排名2016版对谷歌科学奖半决赛入围的含金量评级是7，和USAMO一个档次。
SSP是老牌的科研暑期项目(在郭湛高中生学术项目排名上是8级，与英特尔天才奖半决赛入围一个档次)，但是在国内的知名度不如RSI和ROSS，这个项目围绕测量小行星的轨迹展开，传统上只招收物理，计算机和数学方向的学生，戴高乐是我所知的唯一一个入选的生物和环境方向的学生，这跟他的学术素养和新颖的申请文书是分不开的。SSP一半的学生最终入读哈佛，耶鲁，普林斯顿，斯坦福和麻省5所学校，与戴高乐同一小组的另外两名组员今年就分别被哈佛和麻省提前录取。SSP的声望对他的申请确实有提升作用。2015年SSP科罗拉多校区的学生合影 除了这两项，戴高乐还参加了中科院和科协举办的明天小小科学家以及中国大智汇(CTB)比赛，都获得了很好的成绩。在CTB中，他作为组长的小组最终入选10强，虽然课题和环境无关，但是把传统建筑木构件转化成乐高游戏的想法很新颖，也进一步展示了他的创造力。
当然外界认可不仅限于高端的学术项目和大奖，文章的点击率，媒体的报道，知名学者的评语，甚至校内老师的赞誉等等都是认可，不必拘泥于一种形式。后话根据这些原则，高中生研究不太可取的一种思路就是：做了一个别人给的有点艰涩的课题，然后全力以赴追求成果。”别人给的”就是不是自己的原始兴趣和想法，而是父母熟人或者参加的项目所布置的；”艰涩”是指类似于”高分子离合体的拓扑变换”或者”EDR2017基因的分裂调控因子分析”的题目；追求成果是把所有精力都放到发表论文，申请大奖或者拿到推荐信上，而忽视了学习过程。对申请来说，这种思路风险大效果差，最后可能出力不讨好。
这些原则虽然来源于学术研究，但是对于非学术类的课外活动也同样适用，一个出色的活动同样需要有对活动背景的深入了解，有丰富多彩的过程，和外界的各种认可，同时能给周边带来积极的变化。所以无论是学术研究还是课外活动，在对学生能力的要求和展示上，没有本质区别。
最后，不是每个同学都需要成为戴高乐那样的重量级选手，大部分同学的时间可能有限(比如高一结束才想做点课题)或者学术兴趣不明确(比如喜欢经济但是没有具体方向)，但是这并不妨碍他们也能做出有声有色的学术探索，为申请加分。在我的下一篇文章 《头纹字E和打倒老年痴呆》中，我会讲述两个轻量级选手的 有趣故事，敬请大家关注NYCguozhan (完)。郭湛老师简介郭湛，山东人，1999年来美留学，麻省理工学院博士毕业后，到纽约大学任教，目前是终身教授。自2014年开始兼职担任高中生升学导师，指导美国本科申请。首届学生中包括2015年全奖提前录取哈佛大学的安徽淮北一中董雪同学，第二届学生中包括2016年提前录取耶鲁大学长沙雅礼中学的戴高乐同学。会讲文书故事和能够提升学术水平是郭湛老师升学指导的两大特色。
对郭老师的学术指导感兴趣请联系个人微信： NYCguozhan跟踪郭老师的文章请关注公众号（微信号： guozhanedu）  或者新浪博客 http://blog.sina.com.cn/guoedu 原创文章包括：头纹字“E”字和打倒”老年痴呆”(待发)我所了解的董雪和她的哈佛之路
南外学生的秘密武器—美国罗斯数学营
我是这么指导申请文书写作的
大学申请年级排名的猫腻
张媛琦为什么能去哈佛？郭老师2016年暑期文书学校招生在过去两年指导文书的过程中，我感觉很多同学对申请文书的写作缺乏基本概念，甚至缺乏应有的判断能力，在认识上有偏差，虽然花了很多时间，但是效果不佳，所以就有了办一所短期文书学校的想法，目的就是在短时间里，把申请文书的写作特点做一系统介绍，围绕中国学生的常见问题，有针对性的提高文书构思，组织，表达，和审美能力，为正式的文书写作打好基础。
在内容上，课程分为四块：一是选题，讲述如何挖掘自身经历，选择真实又独特的文书题目，能在大洋彼岸引发共鸣；二是逻辑，也就是把故事讲明白，这个看似简单，但因为中英文思维方式的差异，其实是中国学生的最大挑战；三是表达，在理清故事线索后如何更有感染力的表达出去，精髓是show not tell，但是具体写作时，什么是show什么是tell，并不容易确定；四是语言，不求华丽，但求简单朴实，这也是英语语言的特点。
在形式上，课程分成三类：一是原则讲述，介绍选题，逻辑或表达的原理和手法；二是实例，用我指导的具体文书为讲解实例；三是实战，学员根据所学内容，练习选题，逻辑，表达和写作，并在课程最后完成一个文书骨架，进行总结汇报。基本信息面向对象：新高二和新高三的学生（不接受低年级或者家长的申请）招生规模：每个班20名，计划招收两个班授课老师：郭湛老师本人，无其它代课老师课程时间：4天32学时日期和地点：第一期 6月20-23上海，第二期6月27-30，北京，具体时间地点待定课程费用：15000人民币报名费：1000人民币（参加后计入课程费用）报名方式：郭湛老师的微信 ( 微信号：NYCguozhan ) 或者电子信箱 ( guozhan.chn@gmail.com ) 课堂政策：愿意分享，按时完成作业；课堂内禁止照相和录音课程安排
========================================================
标题:如果你对数学情有独钟，却还没参加这些国际竞赛，不如....
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=2653880038&idx=7&sn=b29221085be50445567f0a8bdd9167c2&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
很多高一高二的同学在后台留言和主页君求助如何增加自己申请的筹码，今天主页君将向大家介绍数学能力对于申请的重要作用。手把手教你直击高水准数学训练营和数学竞赛，分分钟成为学霸，获得奖牌，走入名校，成为人生赢家。数学能力一直是美国大学申请中一个重要的参考指标。在美国顶尖大学的申请中，不仅仅是理工科和商科对于申请者的数学能力提出了极高的要求，即使是社会与人文科学，学校也期待申请者能够有出色的量化分析能力。除此之外，数学更是学校检验学生是否具备逻辑思考能力和辩证思维能力的方式。数据显示，有着杰出数学水平的申请者的录取结果较数学能力较弱的申请者有着显著的优势。然而随着美本申请日益激烈，SAT，AP等标准化考试成绩很难让一个申请者优异的量化分析能力脱颖而出，越来越多的学生和家长将目光放在了美国AMC数学系列竞赛（American Mathmatical Competition）中，主要原因有：常规课外活动不具有selectivity（区分度），国际竞赛更具含金量美国学校对于国内的竞赛甚至是大陆申请者的学术能力很难考证，取得高含金量国际竞赛奖项会大大提升申请者的学术认可度。AMC数学竞赛是当下国际上接受度最广并且最权威的中学生数学能力竞赛。AMC的成绩现在成为了评估申请入学者在数学课目上学习成就的依据。AMC系列赛的晋级规则：
AMC——AIME——USAMO如果能进入AIME，对于申请者已经是很不错的成就。如果能晋级USAMO，将会对申请的竞争力有着质的飞跃。USAMO入围选手中申请麻省理工的百分之90获得录取，加州理工百分之75，斯坦福百分之55，哈佛百分之32，要知道这些级别的学校，对于通常的申请者录取率都是只有个位数。那AMC究竟对于中国学生，是怎样的难度？这是一道AMC12的真题学霸表示学渣说数学能力和数学竞赛对于申请者的帮助，入选全球高水平数学夏令营（例如Ross, SuMAC）也成为了很多大学对于申请者数学能力的认可条件之一，大学期待看到的不仅仅是一次考试的成绩，同时也希望看到申请者在业余时间对于这个学科不断的探索和追求。“什么？Ross和SuMAC的申请截止日期已经过了？没关系，由世界著名数学家，国际奥林匹克数学竞赛金牌得主，加拿大数学国家队主教练，麻省理工博士，牛津大学数学系博士后导师赵宇飞博士（www.yufeizhao.com）执教的波莫纳47青年数学家夏令营将于今年暑假正式登陆上海，我告诉你们一个秘密，申请竟然还没有截至！！波莫纳47夏令营最早由福布斯排名全美第一的波莫纳学院数学系学生创立，旨在深度发掘中学生在数学领域的兴趣，从根本上提高学生的数学能力，并在AMC等数学竞赛中获得优异成绩。授课内容覆盖代数、几何、数论和组合数学等，采用多种授课形式鼓励学生积极参与，会训练AMC和AIME的难题答题技巧，参加完夏令营就准备去拿奖吧！夏令营还会训练学生的问题解决能力，批判性思维，交流和展示技巧以及清晰的数学书写，全面发掘学生的数学能力与兴趣，这段经历对学生的申请和学术发展都会有很大的帮助呢。 申请要求这么厉害的数学夏令营，想要参加也会有一定难度。学生需要在官网完成赵宇飞博士亲自编撰的习题集并填写申请材料点击即可查看大图综合考虑后才会选择入围学生来参加夏令营。这样的selectivity，充分保证了夏令营的含金量，同时也会对大学申请产生极大的帮助。申请基本条件包括：9-12年级在读学生托福至少80+对数学有一定兴趣，希望发掘自己的潜力申请表格与问答项目具体信息时间2016年8月1日至8月21日申请截止日期2016年6月1日项目地点上海平和双语学校报名方式登录网站报名：http://www.pomona47camp.com/to_apply.asp或点击左下方［阅读原文］直接报名
========================================================
标题:校园大咖秀 · 另维丨社区学渣到华大女神，不羁的她要一辈子和自己赛跑
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=403255441&idx=1&sn=94e1aeaa546b3f4ba0763f75b545a346&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
另维喜欢找个理由，住进陌生的城市，以居住者的心态细细琢磨周遭的一切。这样，掠过的风景会慢下来，足够她把它们一帧一帧转存记忆。二十出头的年月，活过的印记就又丰富了一些。从小城襄阳的高中生，到上海，广州，大阪，首尔，西雅图，加勒比，亚特兰大……她辗转去了很多地方，认识了很多人，经历了很多事。梦想也好，爱情也罢，她渐渐明白一个道理：真正使自己痛苦的，不是迷茫，而是失去眼里的光。然而“周游世界”这四个字，做起来比说出口难得多。这些旅行不是一次完成的，而且每一次都有不同的原因。早期是因为另维积累的稿费，后来有的是因为打工可以包吃住，有的是因为面试方出机票酒店三餐的费用……她不会去乱买机票想去哪去哪，决定去一座城市，会找房子，找工作，约好了一堆面试再动作。“之所以敢，主要觉得反正我也没什么好失去的，大不了待不下去卷起铺盖回家乡，我还落一个好故事可以写，稳赚不赔”，另维笑着说。 从商学院里走出来的作家童年时期的另维就已涉足写作圈并在7岁成为中国少年作家协会会员，不仅是两届新概念作文大赛得主，还在几份文学杂志担任兼职编辑。她的文章，以其清新的文风，百转千回的情节和出人意料的结局为读者喜爱，经常刊登在「一个」、《读者》、《萌芽》等平台。目前另维在华盛顿大学读的是商学院，而且还是最繁缛的会计系（双学位心理学）。从7岁开始投稿赚钱，她就对想赚钱的想法从不隐藏。“ 做自己爱做的事，这个事情可以为世界带来良好的价值，然后这件事又刚好碰巧的还能赚钱。”这莫过于是最幸福的事儿了。另维说，小时候努力学习所以自由选校，现在努力工作和赚钱所以自由生活。目前的另维，或一边上学一边从事着自己喜爱的工作，或一边旅行一边写着钟爱的故事。她说，当走脑怎么走都觉得生活不对的时候，试试走心，做你最想做的事。因为走心，她如愿得到喜爱的工作；因为走心，她完成了一本一直想写出的“真正的好书”《我们都是和自己赛跑的人》；因为走心，她与真爱在途中相遇；因为走心，她渐渐活出了自己曾经渴望的模样。 给想要出国留学的人的建议：专业、择校等择校——选学校不是选排名，是选一种生活，这学校在哪，擅长什么，看重什么，附近有什么资源，都很重要。专业——美国大学的基础课非常开放，什么都能修，借此机会多接触、多了解、多尝试不同专业的基础课，打基础是一方面，关键是在这个过程里找到自己。什么学科能让我充满求知欲和好奇，什么学科让你对拥有学习机会这件事充满感激，什么学科让你快乐，什么学科使你更接近想成为的人，什么学科能让你创造最多价值，什么学科你擅长。举个具体的例子，之前另维给想进商学院的学弟学妹们开讲座，问他们：你喜欢presentation，喜欢团队合作，喜欢动不动站在一堆陌生人里到处聊天吗？以此告诉他们，不用眼一闭头一埋，考试、GPA申请文书之外的事什么也不想，进了专业再说（美国很多院校，专业是要进了大学完成一定量的基础课之后另外申请的），商学院是一个每门课都需要做presentation，组队做作业，鼓励社交，动不动要求穿正装的专业，这是它的文化，你如果不喜欢这种文化，两天就又烦又累，那你应该去找更适合你的专业。因为商学院里真的有很大一部分人骨子里喜欢这些你觉得又烦又累的事，他们会越做越兴奋，不累，只双眼发光精神抖擞。你没办法和真正爱它的人竞争。千言万语总结出一句话：选什么专业不重要，什么专业你都可以很菜，什么专业你也都可以很牛，去找那个可以让你熬夜读课本，越读越兴奋的专业。另外，不用一根筋吊死在不适合自己的树上，人生变数还很大；也不要轻言放弃，有的专业大家都想进，竞争激烈是正常的，早做规划（又回到多找advisor了），把自己变强。  关于爱情和幸福另维说，“想把自己变强，让一个人看到，是我所见过的最强大的力量。当心里驻进一个给你这样力量的人的时候，你已经拥有了最好的爱情。”另维说，“女性的幸福和安全感，不需要来自男孩子的垂青，它们更可以来自总有想学的东西，想去的地方，想读的书，来自用喜欢的方式追求梦想，认真生活，并且很好运地，赚得到够花的钱。”未来的话，另维希望能一直两边跑，在更大的地方更多边的跑，我不喜欢停歇，不喜欢稳定。既然到这了，各路留学党投一票看看投稿请发至chelle.zhang@tiandaoedu.com，合作请后台留言。-----------------------------------------------------本文系小编采访专稿，其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/纽约：Dow Jones招收Summer 2016 Project Management Intern。要求大三大四或者研究生在读，优异的沟通、演讲和写作能力。管理、项目开发、IT等相关背景。能够在快速的工作环境下合理安排及时完成任务。详情请点击下方“阅读原文”进入。▼留学热点追踪留学申请深度咨询最实用的北美生活Tips线下活动+直播讲座海外企业内推机会微信ID：DreamerUnited长按二维码关注
========================================================
标题:耶鲁女孩被遗弃20年，回国寻亲突然多了50对父母, 令人羞愧的曾经
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=2653879846&idx=1&sn=69a5ed4078995cbc876e1296ad27eefe&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
一个上个世纪计划生育时代被遗弃的婴儿，最终被领养到美国，还进入了耶鲁大学。几十年后，当她想回到中国寻找亲生父母的时候，惊人的一幕出现了：有50多对夫妻来认领。虽然最后还是没有找到她的父母，但是这其中发生的故事，揭露了那段不堪回首的历史。耶鲁女孩在中国寻亲有什么感受？来看看她是怎么说的文｜假装在纽约微信号：mr-jiazhuang2012年夏天，从小被美国家庭收养的华裔女孩夏华斯(Jenna Cook)回到武汉寻亲，当时很多中国媒体都对这件事情做了报道，但可惜最后仍然没有帮她寻找到亲生父母。前几天她在《外交政策》杂志上发表了一篇文章，从她的角度讲述了当时寻亲过程中的一些遭遇，其中不少细节传递出了一些有意思的文化差异。
1、在两个多月的时间里，有50多个家庭都来和夏华斯认亲，而他们来之前都知道是要做DNA鉴定的。这说明在1992年的那个月前后，在武汉的那一条街附近，至少有50多个家庭遗弃了他们的女婴。那么全武汉、全中国每年又有多少女婴遭到了遗弃？这个问题细细想来非常恐怖。
夏华斯回忆说，她当时在自己被遗弃的那条街附近的一个长途汽车站问一个年长的工人是否曾记得有人在1992年3月捡到弃婴。对方说，在那个年代她和同事经常在长途汽车站捡到婴儿。附近派出所的一个退休警察也说，弃婴那时候非常普遍，甚至连政府都不再浪费时间做记录。
2、前来采访的中国媒体虽然热心，但是他们不由分说地给夏华斯打上的标签同样让她颇有微词。在他们眼里，夏华斯被美国人领养，最后还上了耶鲁，命运从此改变，这是一件非常幸运的事。有记者甚至当面问她，“你是如何从如此不幸变得如此幸运？在一分钟内，你的命运完全被改变了。” 记者们执拗地关注她的“幸运”，却很少有人去问她自己是不是这样认为。
夏华斯写道，“他们执拗地关注着我的幸运和常青藤名校，但却完全无视我们这些中国领养儿童的不幸。虽然我们有了新的家庭，但是我们失去了原本的文化、语言和国籍。因为在这些白人社区里很少有其他种族的人，我们中很多人在成长的过程中遭受到种族歧视。每年都有从中国领养来的孩子自杀，他们的经历深深地撼动着我们这些人的灵魂。”
3、美国人关于领养和家庭的看法同传统的中国观念也非常不一样。夏华斯说自己一开始完全不理解记者的提问，比如他们会问，“你什么时候发现自己是领养来的?” 而在美国社会，被领养的子女一般很早就知道自己不是亲生的，养父母通常不会有意瞒着他们。更何况夏华斯这样和养父母分属不同种族的情况，想瞒也瞒不住。
4、中国人都不理解她的寻亲之举，很多人对此感到震惊。因为在中国，养子女在发现身世找到亲生父母后，往往会造成两个家庭的撕裂，两个家庭都会展开争夺，要求养子女对自己忠诚。因为同样的原因，很多中国人认为她的寻亲会造成对美国养母的伤害，甚至在街上有陌生人直接过来骂她“忘恩负义”。
夏华斯说，从她收到的邮件和网上的评论来看，这样的观点在中国非常普遍。而在美国，大家都认为养子女到了一定的阶段应该去寻找亲生父母，从而实现自己人生的完整，因为毕竟所有人都想知道自己来自何处。
5、还有一个问题涉及到家庭观念的差异。夏华斯说，自己经常被人问到，如果找到亲生父母，怎么同时给两边的父母养老。而这个问题对于美国人来说显然是不存在的，因为美国父母通常会自己攒钱养老，不会指望得到儿女的经济支持。原题：A Lost Daughter Speaks, and All of China Listens
作者：Jenna Cook
翻译：孙韵
原载：Foreign Policy中国武汉——一位四十多岁的中年妇女手捧着一块红色格子的破旧蓝布，“你见过它么?” 她问道，“你记得这块布么?”
我拿起那块褴褛的蓝布对着光看，它的边缘因为已经日久磨损而起了毛边。“我们当时已经有了三个女儿”，她嗫嚅着，“我们需要个儿子。我们很穷，我攒了很久的钱才买了这块布，花了一个月的时间给你缝了小衣服和小帽子。生下你50天后，我把你丢在了一座桥边。”她说不出“遗弃”这个词。
“我给你穿上新衣服，希望它能给你带来好运。剩下的这块料子，我保存了20年用来记住你。我的孩子，你肯定见过这块布料! 你一定还保留着那套衣服吧?” 没有。我摇了摇头。我从来没见过这布料做的衣服。她的面容变得悲伤。她开始啜泣。
这一切发生在2012年夏天，空气沉闷潮湿的工业城市武汉。我在马塞诸塞州长大，当时和我的养母回到武汉寻找我的亲生父母。对于我来说，找到亲生父母是我欠他们的。但更重要的是，那是我欠我自己的。我从没想过我的寻亲之旅会引来媒体的广泛关注，还会引出几十个家庭悲伤的过去——这些家庭都认为我是他们遗失的女儿，我也没想过这会揭开一片已被遗忘许久、但是遍布中国的伤痛，这个国家至今仍在同这段历史和解。
当年我二十岁，是耶鲁大学的一名大三学生。我是借助大学奖学金才回到中国的，在奖学金申请书中， 我提到“我会记载寻亲的过程，以此为其他8万名生活在美国的中国领养儿童提供有用的帮助。”我本来计划前往中国三个不同的政府机构寻找我的领养记录，还计划在武汉的街头发放寻人启事。我想要寻找我的亲生父母，因为不论结果如何，经历这寻找的过程对于我来说是个解脱。抵达中国以后，我和养母如计划中地那样去了政府机构，在街头发放寻人启事。但一星期后，情况发生了重大转变：一个朋友的朋友有位记者友人在当地的《楚天都市报》工作，她表示愿意帮我们写篇关于寻亲之旅的文章。第一篇文章于2012年5月25日在《楚天都市报》第5页见报，标题是：“爸爸，妈妈：我多希望拥抱你们，谢谢你们把我带到这个世界。” 几周之内，媒体疯狂报导着我的寻亲之旅。各大媒体都刊登了我的故事，包括《南方周末》、《南方都市报》、《北京青年报》。官方媒体中央电视台的几台节目都播放了关于我的纪录片，湖北、湖南和重庆的地方台，还有土豆和腾讯等网络媒体也播放了我的故事。在微博上关注我的人猛增到了几十万，《楚天都市报》的热线电话也因此响个不停。
我收到了来自中国各个省份的电子邮件，包括西部的新疆和西藏，来信中还有生活在加拿大、澳大利亚、菲律宾、德国和英国的华人。有些祝我好运、鼓励我要“永不放弃”，还有一些认为我应该感激我的美国养母，建议我放弃寻找，别浪费时间。
其中一些来信饱含着遗弃孩子所带来的深切悲怆。一个大学生来信说他在街上捡到了一个弃婴，但是他的父母不许他把婴儿带回家。一个三十多岁的妇女写信回忆道她的父母90年代遗弃她妹妹的经历，但是她从来不敢问及此事。还有一位朋友为我写了一首歌，名叫《风中的蒲公英》，他把歌曲的MP3，歌词和乐谱寄给了我。
中国媒体对于我的故事大肆报导。我很快被贴上了标签：我是一个“去了发达国家,” “上了耶鲁”的“弃婴”。一个中国记者对此表示赞叹：“你是如何从如此不幸变得如此幸运？在一分钟内，你的命运完全被改变了。”
他们执拗地关注着我的“幸运”和常青藤名校，但却完全无视我们这些中国领养儿童的不幸。虽然我们有了新的家庭，但是我们失去了原本的文化、语言和国籍。因为在这些白人社区里很少有其他种族的人，我们中很多人在成长的过程中遭受到种族歧视。每年都有从中国领养来的孩子自杀，他们的经历深深地撼动着我们这些人的灵魂。Jenna和养母我相信我的故事之所以震撼了中国公众，是因为在他们之中的很多人或多或少的听闻或经历过遗弃孩子的故事。在寻亲的过程中，我见到了50多个家庭，他们每一个都在1992年3月在武汉的同一条街上遗弃过他们的孩子。这隐含的意义迫人心扉。那个月中在其他街道上又有多少被遗弃的孩子？那一年的其它月份中又有多少孩子被遗弃？其它的年份又有多少被遗弃的孩子？还有多少家庭选择沉默，没有出来同我见面？
在1992年到2013年间，有统计表明中国共计有139,696起国际父母收养中国儿童的案例。
他们遗弃孩子的原因繁复各异，有的是因为计划生育政策，有的是为了要个儿子，有的因为太贫困，有的则是因为未成年怀孕，还有的是因为孩子或家庭成员有残疾。虽然想要确定弃婴的数量是不可能的，但这数目可想而知非常庞大。 在1992年到2013年间，有统计表明中国共计有139,696起国际父母收养中国儿童的案例。 根据中国政府的数据，在2000年到2013年间，中国还发生了494,616起国内收养，而这些只是通过正规渠道的国内收养，非正式的国内收养并不包含在内。
2012年，我去了一个长途汽车站，距离我被遗弃的那条街很近。我问那里一个年长的工人她是否曾记得在1992年3月捡到一个婴儿，她叹息着回忆道：“在那个年代”她和她的同事经常在长途汽车站捡到婴儿。附近派出所的一个退休警察表示同意：弃婴那时候如此普遍，以至于政府都不再浪费时间进行信息登录。
即便大部分中国人没有遗弃过他们的孩子，很多人也都听说过类似的故事。实际上，我发现几乎所有人——从餐馆服务员到出租车司机——都有熟人遗弃、弃养或者收养过孩子，再或是他们本人就是领养来的。但是他们很多人从来都不知道这些孩子有可能被外国人领养。有一个男人以为他是我的亲生父亲，他说：“我们从农村来到城里（遗弃你），就是希望一个富裕的城市户口家庭能收养你。我们从来没想过你最后会被送到国外。”
作为富布赖特访问学者，我花了一年时间研究中国的国内领养制度，这才发现美国人关于领养和家庭的看法同传统的中国观念是如此大相径庭。在2012年，我记得自己完全不能够理解中国记者的问题。他们会问：“你什么时候发现自己是领养来的?” 在美国，被领养的子女从一开始就知道自己不是亲生的，尤其是像我这种同养母种族不同的孩子。
他们会问：“你的养母怎么可能支持你寻亲呢?” 在美国，领养中国儿童的家庭非常注重子女寻亲，以至于有很多讨论会、活动和书籍专门指导养父母如何寻找孩子的亲生父母。
他们会问：“如果你找到你的亲生父母，将来你怎么为两边的父母养老呢?”美国父母通常会为退休生活攒钱，而不会指望儿女给予经济上的支持。
中国人通常认为我的寻亲之举会伤害我的美国养母。我现在可以理解，当时中国公众为什么对养母支持我寻亲的决定感到震惊不已。在后续研究中，很多大陆养父母私下表示他们觉得让养子女永远不知道自己的身世对孩子是最好的。中国大陆的养子女在成年后如果发现了自己的身世，找到了自己的亲生父母，他们通常会被两个家庭撕裂，因为两个家庭可能都会要求养子女给予他们关心、爱护和忠诚。
这也是为什么武汉街头会有陌生人停下来称赞我养母的无私而谴责我的“忘恩负义”。中国人通常认为我的寻亲之举会伤害我的美国养母。 在后来我采访过在国内收养儿童的中国父母，他们普遍担心养子女在发现自己的身世后会不再认养父母。
一位中国老奶奶最近给了我一个解释：“你好奇怪。在中国，只有生活悲惨的孩子才会寻找他们的亲生父母。你的养母对你那么好，你上了好学校，身体健康，生活快乐，你找亲生父母干什么?” 在中国媒体报道的评论区和我收到的短信、邮件中，这种观点异常普遍。但是，在美国，领养专家和专业人士认为寻找亲生父母是被领养人群的正常发展阶段——所有人都想要知道自己的身世。
中国公众对于我的寻亲决定争议如此巨大，也源于他们对我亲生父母有种种不同的看法。那些支持我寻亲的人认为我的亲生父母是善良的，只不过除了遗弃女儿别无他路。那些反对我寻亲的人将我的亲生父母视为残忍贪婪之辈。有人在信中说道：“你的亲生父母如此残忍、毫无心肝才会干出遗弃你这样的事。你根本就不该找他们，你什么都不欠他们。” 还有人警告我说我的亲生父母可能会要占我便宜：“你不应该找他们，当你找到他们后他们可能会对你不怀好意，比如向你要钱，或者要求去美国等。”
迄今为止，我仍然没有找到我的亲生父母。关于他们为什么在1992年3月将我遗弃在武汉的那个街头，我仍然一无所知。但是我可以证明，我所见过的50多个家庭都生活在深切且真实的悲怆中。他们拥抱我、他们痛哭流涕、他们对我鞠躬、他们祈求我的原谅。
见到这些家庭让我质疑这些父母是否真的在传统意义上“遗弃”了他们的孩子。他们所有人都强调他们选择了安全的地点，好让他们的孩子能够很快被发现并得到照顾。很多人在孩子身边留下字条或者特别的衣物，希望有一天这些信物能够帮助他们再找到她。一个家庭在一张卷烟纸上写下了女儿的出生日期，说“这是我们的全部”。另一个家庭为女儿起的名字结合了父母的老家城市名称，希望有一天她长大后知道到去哪里找他们。一些母亲选择了特别的衣物作为记号，比如前文中那位拿着红蓝格子布条的母亲。
当我问这些家庭为什么想和失去的女儿重聚，他们的理由是：他们想念她，想要知道她是不是活了下来。一位父亲眼含泪水的告诉我：“在我妻子心里，她非常想要找到我们的女儿。不论我们去哪儿，她都觉得街上的女孩儿’也许就是我的女儿!'”另一位父亲告诉我：“我只想看她一眼，知道她现在过得好不好。我什么都不要，我不想打扰她的生活。”来自另一个家庭的母亲说：“如果她过得好，我就不会再自责了。”
在见到这些家庭的时候，我们——失去孩子的父母和我——是相互人生中残缺的那个部分。他们会哭泣，会说：“我真的对不起你，你能原谅我吗?” 而我则答，“我原谅你，我原谅你。” 在那个时刻，我就是他们今生也许再也不会谋面的亲生女儿。
我问：“如果我没有那么爱哭，如果我长得更好看，你们会留下我吗?” 他们会说：“你是最漂亮的孩子，我们是如此想你。”我也发现自己会对着这些家庭发泄我的情绪。我终于有机会问：“20年来，我从来没有忘记过你们。你们记得我吗?” 他们会说：“我们当然记得你。” 我问：“如果我没有那么爱哭，如果我长得更好看，你们会留下我吗?” 他们会说：“你是最漂亮的孩子，我们是如此想你。” 我们互相拥抱，我们彼此安慰。我们没有同样的血脉，但是我们体会彼此相同的伤痛。
在那之后过了四年，这些场景依然萦绕在我的心头。我和其中一些家庭仍通过短信和微信保持着联系，但是通常只是在春节时简单地祝福彼此“春节快乐”。
2015年夏天，我和2012年時见到的第一个家庭见面吃了午饭。他们仍然未找到他们的女儿。拥抱告别后，那位妈妈抓住我的胳膊，哭着说：“答应我你永远不会放弃，答应我你会一直寻找你的亲生父母，答应我你会尽一切努力找到他们。” 我本想说我已经把寻亲一事搁置一阵子了。现在我的故事仍然登在网上，如果我的亲生父母和我此生注定有缘再见，我们会再见。
但是在那时刻，这些话我一个字也说不出来。我看了一眼站在她身旁的男人——那个本来可能会是我父亲的男人——他眼中饱含着同样的绝望。他们需要听到我说他们的女儿不会放弃寻找，正如他们不会放弃找寻。在那个时刻，站在他们面前的我，就是他们的女儿。
“是的,” 我点头说，“我永远不会放弃。”语言往往是留学党们融入的一大拦路虎之一，不过似乎不仅仅是语言的问题呢，回复［中文］主页君带你看看做到交流自如的留学党又是一番怎样的经历和感受身在美国，努力学好英语自然是应该的，不过似乎也有人就此走上了极端的一边，回复［香蕉皮］主页君带你看看那些极端的例子欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:这位流氓CEO，把自己的约炮嗜好做成了产品，让啪啪啪造福全球千万人
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=2653880113&idx=1&sn=3c89cb46e0929c4fbae68f7ca4cf49ec&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
说起肖恩·拉德和Tinder，大家可能不太熟悉。但是如果提到国内的陌生人交(约)友(炮) App 陌陌，留学生们一定都会会心一笑。Tinder就是外国的陌陌，而肖恩·拉德则是一位口无遮拦，自己还经常约泡的“流氓”创始人。不仅如此，他还给自己约到了Dell公司总裁的千金……那么这样一位生活作风有问题的创始人，能搞出一个怎样的公司？他自己为此又惹上了什么麻烦？看看这位史上最另类CEO的故事From 差评微信号：chaping321权力，财富，放荡不羁，帅性而为，做梦都想往身上贴的标签，他全有了。你也许不知道 Sean Rad  ( 肖恩·拉德，下文简称肖恩 ) 。但是国内的一款陌生人交(约)友(炮) App 陌陌，相信各位差友们肯定很熟悉。。。而肖恩所开发的 Tinder 走的就是这个路线。这款 App，可以让你玩上 “ Yes or No ” 的翻牌游戏。。。（就不说谁抄谁了。。）Tinder 可以根据用户习惯，每天为你推荐周边的异性，当你喜欢这个人时，就向右滑动，不喜欢就向左，而当对方同时也喜欢你时，你们就成功配对了。肖恩曾说：“ Tinder配对就像一个优雅的性暗示，避免了人们搭讪被拒绝的尴尬。”这么屌的约炮黑魔法，要是在我内敛的学生时代就有的话。。。真不敢想象会做出什么事情。。而肖恩本人也通过 Tinder 成功约到戴尔公司总裁千金艾丽克萨·戴尔，并确定恋情，成为约泡界的一段佳话。（这难道就是有钱人的寂寞吗。。。）17岁时，拉德进入南加州大学攻读商科，那时的他苦练吉他，梦想成为一位摇滚歌手，但是可能觉得混娱乐圈太屈才了，最终掉入了科技汪洋。2006 年肖恩辍学（这个梗啊。。。）创办了 Orgoo，该公司提供电子邮件服务，结果是以失败告终。然后不服气的肖恩，又创办 Adly，这是一家营销广告公司，为各大品牌与娱乐名人牵线搭桥，在Twitter上做广告。肖恩曾让说唱歌手史努比狗狗发布推文介绍丰田汽车的轮辋，又促成了金·卡戴珊与 NBC（美国全国广播公司）电视连续剧《废柴联盟》（Community）造势的广告。但是就在 Adly 前景正好的时候，他却因为 “ 不喜欢与明星、品牌打交道 ”的理由，随手 200 万美元卖掉了自己的股份。肖恩曾表示自己对于「约炮文化」研究颇深。按肖恩自己的话说：Facebook 只适用于熟人社交，却完全忽视了陌生人之间的需求。为了表现自己的性格，解决这个问题，然后。。。Tinder 诞生了。。某种程度上说，创业经历，年轻，精力充沛和放荡不羁的个性，也促成了他 Tinder 最佳代言人的身份。他曾经在访谈里吐槽 Snapchat 的道貌岸然：没错，阅后即焚就是我用来发小黄图和写羞羞文字的。他还大放厥词地调侃 Instagram ：你能想象没有伴侣的生活吗？Tinder 和Instagram有本质上的区别。在一次电视节目采访中肖恩曾说：“人与人之间的吸引力非常奇妙，我曾经对一些... 呃…。”说到这里，他顿了一下。继续说道：“ Oh，yes！Sodomy！（鸡奸） ”记者奥斯汀· 凯尔(Austin Carr) 曾撰文：“ 一家大公司的CEO说话如此毫无遮拦也是蛮让人吃惊，但肖恩就是这么真实。”年轻的我也完全不在意这档子事，甚至崇拜这位满嘴Fuck，“劣迹斑斑”的CEO。不过，口无遮拦的拉德，使 Tinder 和 Match 集团（Tinder母公司）的公众形象很不健康，而且 Tinder 成长太迅速了，随时有可能脱离控制。这些让Match集团董事会很头疼。于是，就在拉德准备为 “ 福布斯30岁以下创业者峰会 ” 演讲前的一个小时，Match 集团 CEO 山姆·雅甘打来的电话，开门见山地说：拉德，你被撤职了。（能想象么，当时他还在演讲上大谈什么未来规划。。）“What？Shit...,Bitch...,Fucking...”下台后，发飙的他回到酒店，喝了点水，又和他最好的朋友、前 Tinder 首席营销官贾斯汀·马丁宣泄了一夜。但是，肖恩的困境，也正是这位好朋友带来的。在 Tinder 创立初期，惠特尼·沃尔夫加入 Tinder 团队，很快成为营销副总裁，她与上司贾斯汀·马丁热恋，并且和肖恩及其女友戴尔（戴尔公司千金）关系也非常密切。结果沃尔夫与马丁分手后，指控马丁虐待她，拉德和 Tinder 也被牵扯进去。最终沃尔夫和马丁都离开了 Tinder，只不过沃尔夫获得了100万美元赔偿。（真想在这里插播一首 爱情买卖。。 ）逮住这样机会，原本就因为他的不良作风和外界坏的口碑颇有微词的董事会，秘密召开会议： 一致认定，Tinder 需要引入一位新的CEO，让拉德把精力集中在产品上。（就是这几个人，利用了那档子事，扳倒了肖恩。）肖恩很不甘心，赶往 Match Group 总部大楼。他说：“一切进展得很顺利，公司的业绩增长迅速，我们即将推出创收机制。”当然，失败了。据一位知情者透露：“ 如果没有发生性骚扰诉讼事件，Match Group 想要扳倒拉德会很难。”在很多人劝他离开 Tinder 的时候，一向任性的拉德，出乎意料地选择了留下来，做了 Tinder 的产品经理。并在去年的 3 月3日，Tinder推出了付费高级版本Tinder Plus， 新增的“撤销”和“旅游”功能，我都觉得很赞。撤销功能类似 “后悔药”，就像：设计总监挑了无数个版本后，他仍然有权选择之前浏览过的几个版本。而名为 Passport 的旅游功能，则是打破了地域的限制（不知差友们有没有兴趣，约个外国人学习外语？）但是，它的收费机制：美国18-29岁的用户每月需付$9.99，而超过30岁每月付$19.99；呃，这样的区别对待，我也算出你有一难。果然，一时之间，Tinder 歧视 “大龄未婚青年” 的舆论四起。Tinder官方的回应是：“ 低价是为了照顾没钱的年轻人，而年龄稍大的有这个支付能力了。”恩，这个解释，我给满分。但是风波却依旧给 Tinder 带来了很多不好的影响， 董事会觉得是时候重用肖恩来挽回局面，而且这个大男孩貌似也成熟了。于是，去年八月，拉德再次担任了Tinder的CEO。然而，就在 Match Group 进行上市 IPO（首次公开募股） 的前夕，肖恩又向媒体大放厥词 “ 我与二十位前女友不得不说的秘密和一些其他深夜档故事 ”。。这么疯狂的言论，我都有点同情 Match Group 了。媒体炸了锅之后，母公司连夜发公告给美国证监会，撇清拉德与 Match Group的关系。拉德也意识到错误：“是我自己搅黄了所有事，因为我才有了这些偏见的存在。”  他还坦诚，他曾同时和4个女人交往，还说“都是真爱”。他一直坚称自己是一个非常浪漫的人，并且愿意随时安定下来生儿育女。你约炮，你被告，还说自己很纯良。但实际上，和拉德最为亲近的女性只有他的母亲。去年拉德和母亲同游罗马，他们两人共住同一个房间。看到母亲凌乱不堪，堆积如山的化妆品，他觉得难以接受，想过逃走（拉德有强迫症），但是他留下来了。他说：“ 我感觉那样做很不好，我已经有太久没见到母亲了。我想做一个好孩子。”嗯，肖恩是个孩子。。。他并不会某天早上醒来吼到：我想成为一名企业家 !肖恩只会这么说 “ 我特么就想解决一个问题！”本文系授权发布，From 差评，微信号：chaping321，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐然而，在恋爱这条路上，留学党们所面对的情况总是特别的复杂与困难，回复［剧透］主页君给你带来留学生恋爱与婚姻的分析和感想，剧透你的未来尽管留学党们的恋爱困难重重，还是有那么一群人，用了那么一些方法，解决了孤独寂寞冷的老大难问题，回复［男欢女爱］主页君带你去看加州男神们的求爱故事又是一年ap备考时，主页君将按照考试的顺序每日为小伙伴们推送，下面就是这次发放AP福利的时间表，请大家一定记好来看：﻿﻿日期AP福利4月25日第一弹－Environmental Science4月26日第二弹－Chemistry4月26日第三弹－Psychology4月28日第四弹－Computer Science A4月28日第五弹－Physics 1  24月29日第六弹－English Language  Literature4月30日第七弹－Calculus AB  BC5月1日第八弹－Biology5月2日第九弹－United States History5月3日第十弹－Physics C5月4日第十一弹－Macroeconomics5月4日第十二弹－Microeconomics5月5日第十三弹－World History5月6日第十四弹－Statistics5月7日第十五弹－Human Geography欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:金融狗需要学习哪些CS工具？（附Valuation Modeling福利）
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=404982847&idx=1&sn=c0a0535c1e7a653616786d5081544750&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
作为一个计算机相关专业后来研究生转金融的妹子，我觉得我是有资格回答这个问题的。1. 学计算机的目的是什么？楼上说什么让从C语言学起的，你们是认真的吗？。。。你们的C语言都过关吗？拿C写个能跑的快排给姐看看！lz的目的很明确，就是一学金融的，要读研究生，学计算机是有非常强的针对性的，说从C语言学起从算法导论学起，这种说法完全是不负责任的也是不合适的。在我看来作为一个金融的学生，在研究和工作中，计算机主要帮助我们达到以下目的：a. 写文字性的论文和报告b. 统计分析数据说什么编程自己写交易系统那都是IT干的事儿，国内基本没有干的，国内交易系统基本都是从国外买的，自己开发的也就是里面的模型，要说让学金融的写软件，你让学计算机的拿什么混饭吃，修电脑么？2. 为了达到以上目的，需要怎么学习计算机？a. 为了满足写论文写报告的要求，那基本上可以分成两类：文字处理和图形处理。文字处理：基础：word, ppt -- 进阶：latexword方面，lz写个毕业论文之后，基本该会用的就都会了；ppt一般公司有自己的模板，基本功能会了就可以了，设计方面不能强求，多看看好的ppt自然就慢慢悟了。一般发表在外刊上的文章会要求用latex作为格式编辑，本质上是一种功能性的编程语言，有模板可套，自己改改就会了。图形处理：美图秀秀足以解决ppt里80%的图片修整问题。Visio能解决流程图的问题，是公司里画流程图十分常用的软件，这个软件非常简单，一用就会。。b. 为了统计分析数据，需要的软件和技能就有点多，从基础到高深一个一个说。基础：Excel --进阶：Excel VBA, Stata, Access --高级：SAS, R, matlabExcel其实没什么，说什么投行男投行女excel用的有多溜，那就是“我亦无他，惟手熟耳”，常用的几个函数无非就是vlookup,sumifs再就是数据透视表。回归什么的就用linest，一般OLS就足以糊弄客户了。工作之后最常用的就是Excel，投行那边估值的模型一般也是用Excel做的。这方面可以看一下估值建模那本考试教材，那本书别的都没用，就怎么拿excel搭模型最有用：估值建模（实用投融资分析师考试教材）但是这是简单的应用而已，如果想用点儿高级的，就得扯上VBA了。比如说我要根据我后台的数据库自动生成订单派送报告，或者根据数据自动生成并调整多个图表。对，lz，就是把你弄得焦头烂额的这玩意儿，其实非常有用。Access就是纯粹的数据库了，应用不多，但是也有人在用，主要优点是允许多人编辑。Stata和SAS是做学术研究的两大神器，左手横截面右手时间序列，双剑合璧一统江湖。。但是SAS这玩意儿的语言实在是太繁琐了……干个小事儿就整出去半页的程序……matlab的语言就聪明多了。3. 皮埃斯：如何有效学习编程语言其实学金融的和学计算机的一大不同就在于，在编程语言这件事情上，计算机的同学们学的是算法，是解决问题的方法；学金融的同学们呢，我们学的是命令。还是拿快排举例，区别在于计算机的同学们需要明白快排算法的原理是啥，学金融的同学们只要知道qsort函数就可以了。基于此，我推荐的方法就是抄代码，把书上的或者你在哪个旮旯搜到的代码拿到相应的环境去跑一遍，改几个参数，看看会出现什么结果。再读一读代码，只要你懂语法，一般都可以明白大概是怎么回事儿，下回再有这样事儿知道上哪儿找代码就行了。学金融的童鞋们，我们的优势在于我们对于金融理论的知识，对于市场的了解，也就是说我们的优势在理论研究在估值建模，不在明白快排的原理是啥，不在明白啥是动态规划，不在会java/php or whatever language。计算机只是一个工具，不要舍本逐末。本篇文章转载自知乎@Miranda Ling，DreambigCareer诚意推荐阅读，版权归原作者所有。需要合作请联系info@dreambigcareer.com。Valuation Modeling福利放送－部分截图－领取方法：微信公众号后台回复“valuation”按提示操作即可领取VIP学员可向服务中心直接领取推荐阅读：点击下方图片即可阅读拿到5个投行、四大等暑期实习？！如何在五个月内从零开始准备这么多统计留学生，他们的的出路在哪里?Audit, Consulting, Advisory怎么选？ 拿过四大全部offers的女神为你剖析Dream Offer直通车已到站，你要上车吗？
========================================================
标题:没有拿到任何投行的暑期实习机会, 现在你该做什么？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=2652521020&idx=1&sn=c32b0a8f79bd8ce8f34145a9d3040a66&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
大型投行的暑期实习招聘季已经结束，但是还没有获得满意的工作offer？ 是否因为没有好好准备网申，career fair，甚至面试，导致job applications "全军覆没"？马上就要来的这个暑假没有拿到理想中的投行暑期实习，接下来可以怎么做？你可以考虑另辟蹊径比如转中后台，坚持到底明年再来或者做些相关的工作来填补自己的简历。看看这篇文章，是否让你有新的计划呢？没有暑期实习 vs 没有全职录取以下是三点主要不同：1. 时间毕业后，你有半年到一年去找一个Plan B的全职工作，但是错过了暑期投行实习而要去找实习Plan B，时间非常紧迫。2. 选择如果你在全职招聘中一无所获，你的Plan B选择相对多些：延迟毕业，读研究生，归国找工作…当然全职工作还是得靠本事、准备和一点运气。3. 严重性没有暑期实习可能会伤害到你，但是更严峻的是你没有一个毕业后的计划。最坏的情况你没有找到实际的实习，所以你暑假去当其他稍微轻松一点的工作。意味着你不需要每周工作100小时，你不会瘦到身体走样，并且你实际上会有几个月的快乐时间。所以也不是太坏。当然，这对你之后找实习或者申请全职工作有所拖累。这种情况是很容易避免的。如果你没有全职工作机会，你需要看看哪里错了来计划你的下一步：简历？缺少networking？面试技巧？一些会阻碍你拿到暑期实习的问题：1.     你的GPA，特别是在竞争激烈的学校2.     缺少networking或者缺少前瞻性的networking3.     面试技巧/简历的问题，前两个很难在2到3个月内处理。并且即使你搞定了这两个问题－或者第三个－你没有第二次机会再证明自己，所以不要掉进无力分析的陷阱里。不要什么都不做关于第三点－面试技巧／简历的问题，有些人没有好好修改他们的简历和求职信，也没有去过Information Talk Session或是Job Fair, 没有跟前辈交流过，找不到实习，可以说是守株待兔的“后果”。不要准备CFA/准备考其他资格认证虽然学习比什么都不做是更好利用时间的方法，但把暑假的时间，精力花在学习CFA或者其他的certifications，是用错力的表现。方向反了，你越努力的跑，越和终点离得远。这段时间如果你修读CFA，最终也只是能把CFA短短三个字展现在你的简历上，并不能为最重要的work experience那一栏增添任何内容。获取工作经验还是最首要的priority。你无法在你的简历工作经历那栏里写上任何有用的东西来描述你做了什么-所以你会有一大段空白在那里。你所有得到的不过是简历底下多出来的一两行：没有一个奖励是给500个小时学习时间的。如果你已经决定在暑假里做这些，你也可以做--除非你把他们当做副项目，你把大部分时间花在可以写在简历工作经验那一栏的事情上。不要到后台Back office 工作如果你是大学第一年或第二年，暑期在back office实习的确不是坏事。如果你可以得到一个有名银行的中后台角色，也是一个了解投行运作的机会。这比花一个暑假在BestBuy好多了。如果你在寻找大三的实习，这个没那么有意思了。因为大三在backoffice的实习经历很难能够助你在全职招聘过程中受HR的青睐以让你获得一个Front office的工作。问题来了，What's a better plan?所以你应该填补空白，在暑假里找一些值得的事来做，确保你简历中没有空白。1）做金融相关的实习如果投行IBD不通，你另一个最好的选择是金融业内，跟投行前台相关的其他选择— wealth management, research, proprietary trading 等一些例子。这时的问题是以上的公司和投行一样同时也结束了他们的暑期招聘—所以如果你没有找到Morgan Stanley的投行工作，并且现在是三月，你得到ST的暑期实习工作的可能也不是那么好。你离大投行越远，你越难在最后一刻找到金融业的其他选择。去不了bulge bracket, 也可以考虑一下boutique investment banks。 有些小规模的银行没有很固定的招聘过程和周期，而且由于他们录取的实习生有可能拒绝summer internship去更好的选择，所以暑期开始前也许会突然有空缺和招人的需求。如何知道这些空缺？Networking, 和这个公司里或是相关校友交流，当然还有时刻留意学校网站的更新。不要放过任何一个你能获得信息的机会。2）金融业以外的实习这些选择是低于金融业的选择，但是他们还是比复习CFA和在BestBuy工作好太多。在这个分类下，你可能需要考虑普通公司的市场，销售或者会计之类的角色，四大公司，或者类似的其他公司。就像律师，会计师 或者试图闯进金融的工程师，你试图取得的可以和金融相关并令人信服的经验。所以如果你在四大会计公司工作，和金融服务公司工作或者帮助尽职审查交易，这些比审计Walmart的10-K要好。在世界500强的公司里也很难在最后一刻得到些什么，但是整体的竞争比投行小的多。3）延迟毕业这当然是一个选择—如果你已经锁定投行巨头的暑期实习为目标，你可能希望再一次尝试。但是这依旧不能解决你的原始问题—你这个夏天该做什么。所以在你有合适的暑期计划之前不要做任何决定—并且积极一边计划方案B。如果没有一件事成功，延迟毕业可能实际上损害到你因为银行会问：那么你去年夏天做了什么，从上次见面到现在你进步了哪些？坚持下去但是调整侧重点无论你选择那条路继续这都是你应该做的—它依旧值得每周花至少几个小时打电话给银行，发邮件给校友问问有什么转机。如果现在是五月了，而你依旧没有任何消息，你不应该忽然决定每周80个小时打电话—这个阶段没有努力可以换来奇迹了。但是如果你还有几个月的时间，坚持network还是值得的。另辟蹊径如果你要开始全职投行工作之前还有一些时间这是好主意，但是如果你只是在找靠谱的实习就不那么好了。银行总是对那些之前有过公司财政经验的人有偏见—所以如果你做过一些看起来毫无关系的事他们就会怀疑你。如果你真的想要开自己的冲浪滑板店或者你花一个暑假来爬山，请自便—但是要知道在投行的眼里这并不比什么都不做更好。这是愚蠢的并且不公平的因为你经常更多的事，承担更多的责任来做选择，但这不是银行的工作方式。有一个例外是：如果你可以绘声绘色地把这件事联系到金融财政上才是个好主意。特定的奖学金，留学项目，研究机会可以胜任这种例外。品牌vs品质体验一个贯穿所有选择的问题是公司品牌和你自己的体验的较量。有些人认为品牌至关重要，但是另一些人认为你获得的经验才重要。如果你对投行（或者PE, Hedge Fund）感兴趣，那么你该像这样想：对于暑期实习，在相同角色下品牌比你真实获得的经验重要的多，虽然一个精品公司的前台实习依旧赢过高盛的后台实习。但是Goldman sachs的前台实习比精品公司的前台实习要好得多，即使你在精品公司做了一打的交易还学习了先进的模型，而你在高盛只是帮人买咖啡。只是事情就是这样的：Bankers扫简历很快而且对品牌名字和投行分析员的字眼才敏感。进击吧！那么你的进攻计划是什么呢？首先，你需要弄清楚你还有多少时间在实习开始之前和你的保底是什么：你是否已经在行业内做好足够的networking？你是否在某个公司有好的联系人，或者有很多校友在某个金融领域？然后，开始联系这个领域的联系人，你需要继续每周花几个小时打电话发邮件给银行人员。如果你还有几个月的时间，你需要努力做这些。如果你没有满意的结果，那么继续扩大你的研究范围考虑一些甚至只和金融沾边的事情。但是如果无功而返，那么就去做一些很酷的事，然后想法设法把它们和金融联系起来。 翻译：Fayer@DBC 翻译组校对：Janet@DBC 翻译组本篇为DreambigCareer独家翻译文章，中文版权DreambigCareer所有，未经授权，请勿转载。需要合作请联系info@dreambigcareer.com。推荐阅读：点击下方图片即可阅读
========================================================
标题:如何囊括香港五大投行IBD部门offer？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=2652521229&idx=1&sn=9da197026f2f8c9a4abac910c1abe590&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
DreambigCareer编者按:他，DreambigCareer导师团队里最具投行范的导师。本科就读于美国top5商学院，曾拒了哥大的offer选择LSE只为迎接不同的挑战; 他,曾一举拿下十个投行的面试;他曾在众人惊讶的目光中放弃了精算全职offer，只为坚持心中的投行梦。在别人眼中，他总是毫不费力地拿到所有令人羡慕的光环，而他不断尝试新的人生体验，却始终没有忘记心中的执着追求。他的故事告诉我们，梦想有多大舞台就有多大。导师背景J导师LSE Master's in ManagementJob: Credit Suisse-Full-time offerICBC, Citi, Deutsche Bank, Barclays IBD从选校到选择专业，兴趣是最好的老师Key words：  选择    大环境    实时动态当时选校有这样几个考虑因素：首先我当时已经确定自己想学business,美国本科好的商科学院并不多，北卡的本科商学院当时排名全美第五，在专业方面是一个很好的选择。其次还有一些个人原因，比如我喜欢篮球，北卡的篮球很有名。而且北卡的自然环境很好，这也是我选校的重要原因之一。至于专业的选择，我一直对经济和数学很感兴趣，但是纯经济对于我来说有点宏观，finance更偏向于微观且可以与数学有一些结合。其实在高中选专业的时候我没有特别具体的职业规划，不过当时室友的爸爸是美林的高管，从他那里我第一次对投行有所了解，并开始向往自己未来能够进入投行工作。我申请本科的时候恰逢经济危机，关于finance方面的报道每天充斥于各大媒体头条版面，那时我开始觉得finance是一个挺有吸引力的专业，投行的梦想在心中慢慢扎根。刚进入大一的时候我double过精算专业，甚至曾经找到了精算方面的工作，但是由于发现自己的兴趣点终究在投行方面，所以最终放弃了精算，专攻投行。论 Experience 对于找工作的重要性Key words： Summer Intern    Leadership experience     努力学习我觉得你需要选择参加一些 professional club，这个选择的过程很重要。在北卡有一些不错的 club，对于找工作还是会有所帮助。例如，他们经常会组织一些去大投行参观或者 Networking的活动。很多 club 也许对于找工作没有直接帮助，但是参加一些也是必要的，因为我们在简历上一定要体现出一些 leadership experience。我曾经参加过我们学校的高尔夫球队，也参加了一些比赛，因为当时觉得美国人对会体育的人都比较有好感吧。后来事实证明，在高尔夫球队的经历为我的简历还是增色不少的。我还参加过一个investment management program。其主要内容就是由学校拨款，让我们几个学生管理一个真正的120万美元的基金。这个经历在后来很多次面试中也都有提到，对我的帮助也是很大的。我的第一份实习是大一暑假在中国工商银行做的Trade Finance Summer Intern，其实这份实习是靠别人的推荐拿到的。我做这个实习主要是想积累一些实习经历，而且工商银行也是国内比较有名的银行之一。当时作为大一学生，我的经历和知识有限，所以在这个实习中我能实际操作的并不多。但是我每天都在很努力的学习，认真观察身边的人都在做什么，是怎样工作的。其实在观察中你可以慢慢了解到整个工作流程，公司的整个business model。我觉得，知识有限不要紧，但是我们要努力抓住一切可以学习的机会。 大二暑假我在Walt Disney的Interactive Media Group做了Business Analyst Intern。拿到这份实习基于一次学校商学院的活动。当时学校请了很多industry professionals来帮我们做mockinterview, 而给我interview的就是迪士尼的一个总经理。在interview之前我准备了很多，其间我聊了一些我从高中在外留学多年的经历和心路历程，让 interviewer 引起了共鸣，最后本来半个小时的interview被我们延长到了一个半小时。几天后我尝试给他发邮件问了迪士尼的 Internship opportunities, 其实他们并没有实习计划和名额，但是他主动为了我向总部申请了一个实习名额，所以我最终拿到了这份实习。这份实习的主要内容是分析一些迪士尼游戏的经济数据，更加偏向business。没有成功时不气馁，总结经验重新再来Key words：  关注数据    自信    为了找大三暑假的实习，我当时投了十家投行，包括北美和香港的。我通过了所有10家的first roundinterview，6家进入了final round, 但是最终却没拿到一个offer。现在回想起来我觉得主要原因是我当时对industry的了解不够多。比如在NYC面高盛 final round时，我就被问了当时的 interest rate是什么，由于平时完全没有关注这些数据，所以我的回答没有让 interviewer满意。因此，我在这里建议同学们平时要养成关注这些数据的习惯。其实也许只是每天瞟一眼，但是对你的面试确是关键性的。虽然我当时没有拿到让自己满意的offer，幸运的是经过refer我最终还是得到了进入citi上海实习的机会。这份实习主要是sale方向。主要内容就是帮助大型国有企业管理外汇业务。当时的 typical hour大约是每天9am-7pm。其实所有面试的步骤都大同小异，比如第一个问题都是 Tell me about yourself。根据我的经验，其实这个问题回答完后，你去留结果的80%已经被决定了，所以这是大家最应该认真准备的问题。你一定要让自己stand out，让自己的故事有趣，或者至少表现出你的思路是清晰的，心态是自信的。你不应该像背书一样介绍自己，而是应该把自己想象成一个成功者，把这个过程想象成是向前来咨询的人介绍自己的经历，这样才能表现出自信，这也才是面试官最喜欢的状态。答好这个问题，有了好的first impression，后面的过程也就相对容易了。我建议大家可以尝试准备不同的套路来回答这个问题，比如按简历上的时间顺序介绍或者只介绍自己最特别的三个经历之类的，然后最终摸索出最适合自己，自己觉得最自然的套路来。如果暂时没有特别的套路，最保守的就是按时间顺序介绍自己的经历：读书经历，各个实习经历，期间做了哪些工作，最终现在想做什么工作，所以来面试等等。分享更多面试技巧Key words： 常见问题   充分准备  首先是 technical问题。对于technical 部分我建议大家先看本书：merge  acquisition investment banking， 还有一个网站ibankingfaq，投行面试的一些很standard 的 technical 问题在上面都有答案。第二个常问问题是 Why investment banking? 我觉得比较合理的答案有：1）学习：很少有像投行这样可以给你如此steep的learning curve的行业。作为刚毕业的大学生，学习很重要，而在投行你可以在很短的时间内学到很多东西。2) 团队：投行的竞争很强，如果进了投行，我相信我周围的人也是非常有竞争力的, 跟好的人在一起我相信自己可以变得更好。3) 对投行业务的兴趣：世界经济主要靠实体经济，但是实体经济如果没有金融服务行业的支撑是无法运作的.如果不能贷款，发债，融资，很多实体经济就不能继续下去，所以资本市场对实体经济的作用很重要，而我对资本市场的这些运作业务很感兴趣，所以我想来投行工作。另一个常见问题就是WhyGoldman Sachs / Morgan Stanley…? 这个问题的标准答案就是两个方面：platform 和 culture。比如我很喜欢这个公司的culture，很喜欢这个公司的员工，很希望和他们一起工作之类的。总结：我认为最重要的就是确定你自己是不是真的想干投行，因为投行的hour真的很长，平均来讲每天10am – 1am。请当你确定自己能够take the long hours后再来申请。我见过很多跟我一起实习的 intern 最后都quit了，因为他们不能够忍受这种生活方式。只有确定自己真的喜欢干投行的人才能真的坚持下来。只有做自己真正热爱的工作才是一种幸福。本文是DreambigCareer原创，如需转载或引用请联系我们：info@DreambigCareer.com。谢谢合作。近期讲座推荐阅读：点击下方图片即可阅读
========================================================
标题:美国投行哪家强｜高盛PK小摩、花旗、美银
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=406634956&idx=4&sn=5c5d3d82796680964944874cd766aef5&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
如果你希望加入高盛，你应该会对高盛与其竞争对手之间的比较感兴趣。既然现在高盛和摩根大通、花旗以及美国银行都已经发布了2014年全年业绩，我们就可以在其中看个究竟。结果究竟如何呢？1.高盛在招聘，摩根大通却没有高盛的雇员数达到了历史新高。去年，高盛新增了1,100名雇员，其中有500名是9月份之后加入的。目前，高盛的全球雇员数创下了2011年第三季度以来的新高，同时，2014年的招聘人数也创下来2010年以来的新高（2010年招聘人数超过2,600人）。高盛正在扩张。与之相比，摩根大通的企业和投资银行似乎正在缩减。去年，该部门减少了1,121名雇员。因为摩根大通集团将其企业银行和投资银行放在一起，我们并不知道是哪一个部门的雇员减少了。花旗银行和美国银行都没有提供投资银行部门的雇员数。高盛的雇员总数可能并没有看起来那么让人兴奋。如今，不论什么时候高盛扩大招聘，指的都是在盐湖城和孟买这样的低成本中心增加雇员——在这些地方工作，可跟在华尔街或者伦敦市工作不一样。结论：你很有可能有机会加入高盛！不过可能并不如你预期得那么激动人心。2.高盛降薪很厉害，跟摩根大通一样高盛正在降薪，摩根大通也是。2014年，高盛平均每位雇员的薪酬降低了1.2%，至37.9万美元。摩根大通也削减了其企业及投资银行的雇员平均薪酬至20.7万美元，降幅为1.4%。高盛看起来比摩根大通更慷慨。不过，你要知道，摩根大通的雇员数包括很多“便宜”的企业银行家，这导致了整体平均薪酬数字的下降。没有人知道美国银行和花旗银行的平均雇员薪酬是多少，它们既没有发布投行部门的薪酬信息，也没有发布该部门的雇员数。如果你为高盛工作，今年的薪酬数字看起来有点让人沮丧。2010年的时候，该公司每位雇员的平均薪酬达到43万美元。结论：高盛的薪酬仍然很高，不过比以前少多了。3.跟摩根大通相比，高盛的固定收益交易员今年不太走运，不过他们做得比美银和花旗的交易员好在2014年第四季度，当会计调整和2013年的一项一次性收益减计之后，高盛的固定收益销售和交易业务的收入下降了31%……这不是个小数目。在摩根大通，固定收益业务收入在第四季度下降了23%。不过，高盛的固定收益交易可以获得某种安慰，因为美国银行的固定收益部门业务收入在第四季度下降了35%，而花旗银行则下降了31%。高盛在第四季度遇到的问题与美国银行相似，该银行抱怨信用和抵押贷款方面出现了一些问题，不过相比而言在货币和利率方面做得不错。结论：高盛的固定收益交易员不应该对他们的年终奖报太大希望。4. 高盛的股票交易员2014年过得不太好……摩根大通的股票销售和交易业务收入去年增长了1%。花旗银行的该业务收入下降了1%，美国银行的则下降了2%。高盛的该项业务收入2014年全年下降了5%，其中“股票客户执行收入”大幅下降了20%，还好被增长了10%的“证券服务”（机构经纪）业务收入抵消了。结论：高盛的股票交易员不应该领工资，其机构经纪人才应该领工资，不过因为部门整体业绩不佳，后者可能也领不到工资……5. 高盛的MA银行家斗志高昂，甚至不比摩根大通差高盛的咨询业务收入去年增长了25%！同期摩根大通的增长为24%，美银和花旗则仅为7%和11%。结论：高盛的MA银行家很可能拿到年终奖的大头。6.高盛的净资产收益率稍有提高，其高管将拿到不菲的报酬如果Lloyd Blankfein等人想要在高盛拿到报酬，他们需要达到10%的年化净资产收益率。很幸运他们做到了——刚刚好。2014年高盛的净资产收益率是11.2%，比2013年的11%高一点点。2014年摩根大通的企业及投资银行的净资产收益率是10%，而前一年这个数据是15%。结论：高盛的执行委员会永远不会让净资产收益率下降到10%以下。7.高盛的风险承受下降了，不过摩根大通下降得更多摩根大通冒险的交易员如今步履蹒跚。摩根大通投资银行的风险价值（VaR）在2014年被削减了19%，高盛的VaR仅为10%。2014年，高盛的外汇和利率交易员的束缚更小一点（VaR提高了12%）。结论：高盛的风险团队一直在采取严厉手段——不过相比而言没有那么严厉。点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年04月12日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20140315
========================================================
标题:能在美国找到工作的，绝对属于这几类人！你还不快对号入座？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=406331665&idx=2&sn=ac37546be338cbb95cd391955bf09d31&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
新一年的H1B申请又截止了，而且根据今年的申请数量，中签率可能会创新低…面对如此惨烈的求职环境，还是会有一些留学生脱颖而出，拿到顶尖级公司的offer。这些留学生是凭什么得到公司的青睐呢？其实，无非靠以下五个方面。还想找工作的出国党们，快来看看你应该成为什么样的人吧文｜李奕作为一只找到工作的大四狗，最近被学弟学妹约饭，聊得最多的还是“找实习”和“找工作”。
这回想换一个方式，不再单独讲找工作的某一方面，而是回到big picture：在美国找工作，到底有多少种途径？
别急着告诉我你不是留学生，对找工作也不感兴趣：来我这儿看文章，还愁没故事嘛。
咳咳，我要开讲了。第一类：好好学习天天向上，用GPA秒杀招聘官这招属于中国留学生中的诸多学霸。我自己对GPA没有变态的要求，觉得80%的课拿A左右就差不多了，但是我也听说过GPA跌落4.0就得抑郁症的例子。。。
当学霸、门门功课A＋其实是很难的（你以为我没试过么哼），当然，除非你天生就是学神。
我亲眼认证过的学神，一个是Pomona的同届姑娘Sally。16岁就上大学的她，不光在三年里读完了政治经济哲学加数学的双专业（听起来更像是四个专业对不对）中英德三种语言完全流利还会法语，19岁就毕业了摇身一变成了我的学姐（感觉很多人19岁还没开始上大学呢）去了全球最大的资产管理公司BlackRock，更可怕的是我去年参加她的毕业典礼，已经拿着双学位的她，居然还保持了完美的4.0绩点，拿到了top 1%的Summa Cum Laude最高荣誉。
作为一个学渣，我当时的心情是崩溃的。。。
Sally工作后我俩在西雅图见了一面，我问她：“你学术这么厉害为什么不留在学术界，非要做没那么喜欢的金融？”
“就是因为学习对我来说太简单了，我才想做点自己不了解的来挑战自己啊。”Sally的回答理所当然。
这姑娘，我服。当然了，志存学术界的学神还是有的。比如很久以前就出镜过的万教授。这货虽然在找女友的道路上迈着蜗牛的步伐，学术上却一阵赛一阵的厉害了。不光刚刚拿到了剑桥大学研究生的录取通知书（他大一暑假去剑桥上summer就信誓旦旦要回去，这就做到了，学神就是学神）还通过了北美精算协会的精算风险建模考试。
具体考的啥我也不知道，反正就是巨难考就对了。我问他“你研究生又不读这个还费这么大力考什么精算啊。”
万教授说了，“就是为了大学最后一学期不留遗憾而已。”
学神的世界，我不懂😂第二类：混社团搭人脉，Networking搞定一切这一类常见于各大商学院，和有志进军投行咨询的留学生圈子里。如果硬要给我自己分类，大概也能塞进这一类里。
我的经历在出道文［留学美国这四年］里介绍过，如果要极度简化一下，就是：
大一各种瞎玩儿认识人，大二稀里糊涂选进了学生会，加入了各种社团学了怎么领导美国人，大三在欧洲交流一圈回来之后机缘巧合进了一间五百强的医疗公司，大四半路出家拿了管理咨询的offer。
但如果说从我的经历中能提炼出什么的话，那就是“认识人是很重要的”。
因为我大一特别爱玩儿，认识了年级里大部分的小伙伴，我在大二竞选学生会年级主席的时候才能成功当选，成为了Pomona历史上第一个担任这个职位的中国女生，也是我早期简历上的一个亮点。
通过中国学生的背景，我认识了Pomona在香港的校董，他介绍我去中环的银行实习，我才有了第一份宝贵的实习经历，也非常幸运地从中意识到我不喜欢金融，早早地转型改变了方向。
至于大三暑假的五百强实习，对医疗原本没兴趣的我之前从来没听说过这间公司，是一个在那工作的学姐介绍我去校园面试的。结果我发现公司文化和我的性格完全相符，一下子就爱上了这间公司，后来也通过在面试中展现我对公司文化的热爱成功斩获总部的offer。
至于管理咨询，我一直被告诫是“录取率最低的全职offer”，开始准备的也不算早。但所幸熟悉的学长学姐中也有不少在这个行业摸爬滚打过，给了我很多帮助。
并非我的每一份实习都是直接通过networking得来，大多数时候我走的依然是校园招聘到面试的常规道路，但是很多情况下，networking和人脉确实可以带给你意想不到的机会，让你了解一些他人不知道的信息，说不定就间接成全了你的下一份工作。第三类：学CS当码农，进军硅谷西雅图首先得补充，硅谷虽然仍然是码农集中度最高的地方，但是北有西雅图，南有洛杉矶，东边有纽约，中部还有新兴城市丹佛，学CS的同学们现在可去的地方可多啦。
在Pomona这样一个文理学院里，Computer Science（计算机科学）这样一个专业都在中国留学生里占了半壁江山，可见其火爆程度。
其实我个人觉得学CS是极好的，不止一次，已经毕业的校友劝我：“趁你还没毕业，多学点编程，工作了会很有用的。”于是我现在也屁颠屁颠的每周码农几小时，虽然水平不咋地。。。
更别提我身边那些编程达人了。同届的电脑天才R，大二暑假就被谷歌邀去实习，他还提条件，想要一半时间在Google一半时间在YouTube，两边都能学习到。天才的条件自然是立马被满足了，“只要你来，咋样都行。”
毕业后他也不急着回到谷歌，先去科技创业公司试试手再说。现在需要工程师的创业公司那么多，向他伸来的橄榄枝无数，慢慢挑呗。
我觉得当码农最好的一条，其实是：这些科技公司的食堂都好棒啊！
上学期跑去湾区的Facebook总部玩，正好是早饭时间，居然有专门的中餐食堂，有新鲜的热粥，好像还有油条。我也想要扎克伯格来当CEO啊有没有！！！好像暴露了吃货本性🙈第四类：人格魅力，花见花开，是个人就想招你这才是传奇般存在的一种人。对他们来说，GPA多少，背景如何，都不重要。因为人见人爱花见花开，传统的networking秘诀，什么先邮件再约咖啡的按部就班在他们身上也是totally lost。有个人魅力，在酒吧都能找到工作。
说起这样的传奇人物，不得不提到以［一个在美国大学GPA仅为2.5的中国学渣是如何找实习的］风靡留学圈的屌丝大神张一驰（我可不敢称他屌丝，这是他自己的谦称 ）
凭借着2.5的学渣GPA（这绩点连我都不敢跟他比学渣）他拿下过包括Merrill Lynch, Wells Fargo, J.W.T.在内的高端offer，其传奇经历如果让我用一句话概括，就是“人格魅力高于一切”。
想了解他的全部故事，可以关注他的微信公众号diaosiyichi
大概是留学圈里我最欣赏的号之一。当然还有第五类：土豪用家里的钱自己在美国开公司玩儿。考虑到这个普遍意义上的参考性有限，我就不讲了。土豪憋打我。。。
如果你的小伙伴属于以上某一（几）类人，并且找到了工作，请尽情转发并@他们请客吃饭。其实话说回来，想要过五关斩六将在美帝找到工作的小盆友们，大概都得好几种方法一起用：
超高的GPA ＋ 强有力的人脉 ＋ 在各种场合都吃得开的性格 ＋ 牛逼的简历 ＋ 高超的面试技巧。。。所以说，不要羡慕别人的光环，成功下面永远有一整座冰山的努力。本文系授权发布，By 李奕，From 李奕去哪儿，微信号，whereisyi，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐写给留学在外的女生，回复［女生］学姐给你讲讲学会依靠自己，才能活出最美的年华写给即将出国的男生，回复［男生］学姐告诉你耐得住寂寞，才能活出自己的伟大欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:全球热招职位Data Scientist的21条面试问题和答案
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=404915812&idx=1&sn=ed0c27c5eebdb54223d4377f2a4202df&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
最近KDnuggets上发的“20个问题来分辨真假数据科学家”这篇文章非常热门，获得了一月的阅读量排行首位。但是这些问题并没有提供答案，所以KDnuggets的小编们聚在一起写出了这些问题的答案。我还加了一个特别提问——第21问，是20个问题里没有的。下面是答案。 Q1. 解释什么是正则化，以及它为什么有用。回答者：Matthew Mayo 正则化是添加一个调优参数的过程模型来引导平滑以防止过拟合。(参加KDnuggets文章《过拟合》)这通常是通过添加一个常数到现有的权向量。这个常数通常要么是L1(Lasso)要么是L2(ridge)，但实际上可以是任何标准。该模型的测算结果的下一步应该是将正则化训练集计算的损失函数的均值最小化。Xavier Amatriain在这里向那些感兴趣的人清楚的展示了L1和L2正则化之间的比较。Lp球:p的值减少,相应的L-p空间的大小也会减少 Q2. 你最崇拜哪些数据科学家和创业公司？回答者：Gregory Piatetsky 这个问题没有标准答案，下面是我个人最崇拜的12名数据科学家，排名不分先后。Geoff Hinton, Yann LeCun, 和 Yoshua Bengio-因他们对神经网络的坚持不懈的研究，和开启了当前深度学习的革命。Demis Hassabis，因他在DeepMind的杰出表现——在Atari游戏中实现了人或超人的表现和最近Go的表现。来自datakind的Jake Porway和芝加哥大学DSSG的Rayid Ghani因他们让数据科学对社会产生贡献。DJ Patil，美国第一首席数据科学家，利用数据科学使美国政府工作效率更高。Kirk D. Borne，因其在大众传媒中的影响力和领导力。Claudia Perlich，因其在广告生态系统的贡献，和作为kdd-2014的领头人。Hilary Mason在Bitly杰出的工作，和作为一个大数据的明星激发他人。Usama Fayyad，展示了其领导力，为KDD和数据科学设立了高目标，这帮助我和成千上万的人不断激励自己做到最好。Hadley Wickham，因他在数据科学和数据可视化方面的出色的成果，包括dplyr，ggplot2，和RStudio。数据科学领域里有太多优秀的创业公司，但我不会在这里列出它们，以避免利益冲突。 Q3. 如何验证一个用多元回归生成的对定量结果变量的预测模型。回答者：Matthew Mayo 模型验证方法：如果模型预测的值远远超出响应变量范围，这将立即显示较差的估计或模型不准确。如果值看似是合理的，检查参数；下列情况表示较差估计或多重共线性：预期相反的迹象，不寻常的或大或小的值，或添加新数据时观察到不一致。利用该模型预测新的数据，并使用计算的系数（平方）作为模型的有效性措施。使用数据拆分，以形成一个单独的数据集，用于估计模型参数，另一个用于验证预测。如果数据集包含一个实例的较小数字，用对折重新采样，测量效度与R平方和均方误差（MSE）。 Q4. 解释准确率和召回率。它们和ROC曲线有什么关系？回答者：Gregory Piatetsky 这是kdnuggets常见问题的答案：精度和召回计算精度和召回其实相当容易。想象一下10000例中有100例负数。你想预测哪一个是积极的，你选择200个以更好的机会来捕捉100个积极的案例。你记录下你预测的ID，当你得到实际结果时，你总结你是对的或错的。以下是正确或错误的四种可能：TN/真阴性：例阴性且预测阴性TP/真阳性：例阳性且预测阳性FN/假阴性：例阳性而预测阴性FP/假阳性：例阴性而预测阳性意义何在？现在你要计算10000个例子中有多少进入了每一个bucket：现在，你的雇主会问你三个问题： 1.你的预测正确率有几成？你回答：确切值是（9760+60）除以10000=98.2%2.你获得阳性的例子占多少比例？你回答：召回比例为60除以100=60%3.正值预测的百分比多少？你回答：精确值是60除以200=30% 看一个维基上的精度和召回的优秀范例。ROC曲线代表了灵敏度（召回）与特异性（不准确）之间的关系，常用来衡量二元分类的性能。然而，在处理高倾斜度的数据集的时候，精度-召回（PR）曲线给出一个更具代表性的表现。见Quora回答：ROC曲线和精度-召回曲线之间的区别是什么？。 Q5. 如何证明你对一个算法的改进确实比什么都不做更好？回答者：Anmol Rajpurohit 我们会在追求快速创新中（又名“快速成名”）经常看到，违反科学方法的原则导致误导性的创新，即有吸引力的观点却没有经过严格的验证。一个这样的场景是，对于一个给定的任务：提高算法，产生更好的结果，你可能会有几个关于潜在的改善想法。人们通常会产生的一个明显冲动是尽快公布这些想法，并要求尽快实施它们。当被问及支持数据，往往是共享的是有限的结果，这是很有可能受到选择偏差的影响（已知或未知）或一个误导性的全局最小值（由于缺乏各种合适的测试数据）。数据科学家不让自己的情绪操控自己的逻辑推理。但是确切的方法来证明你对一个算法的改进确实比什么都不做更好将取决于实际情况，有几个共同的指导方针：确保性能比较的测试数据没有选择偏差确保测试数据足够，以成为各种真实性的数据的代表（有助于避免过拟合）确保“受控实验”的原则，即在比较运行的原始算法和新算法的表现的时候，性能、测试环境（硬件等）方面必须是完全相同的。确保结果是可重复的，当接近类似的结果出现的时候检查结果是否反映局部极大值/极小值或全局极大值/最小值来实现上述方针的一种常见的方式是通过A/B测试，这里面两个版本的算法是，在随机分割的两者之间不停地运行在类似的环境中的相当长的时间和输入数据。这种方法是特别常见的网络分析方法。 Q6. 什么是根本原因分析？回答者：Gregory Piatetsky 根据维基百科：根本原因分析(RCA)是一种用于识别错误或问题的根源的解决方法。一个因素如果从problem-fault-sequence的循环中删除后，阻止了最终的不良事件重复出现，则被认为是其根源;而一个因果因素则影响一个事件的结果，但不其是根本原因。根本原因分析最初用于分析工业事故，但现在广泛应用于其他领域，如医疗、项目管理、软件测试。这是一个来自明尼苏达州的实用根本原因分析工具包。本质上，你可以找到问题的根源和原因的关系反复问“为什么”，直到找到问题的根源。这种技术通常被称为“5个为什么”,当时涉及到的问题可能比5个更少或更多。 “5个为什么”分析实例，来自《根本原因分析的艺术》 Q7. 你是否熟悉价格优化、价格弹性、库存管理、竞争情报？举例说明。回答者：Gregory Piatetsky这些问题属于经济学范畴，不会经常用于数据科学家面试，但是值得了解。价格优化是使用数学工具来确定客户会如何应对不同渠道产品和服务的不同价格。大数据和数据挖掘使得个性化的价格优化成为可能。现在像亚马逊这样的公司甚至可以进一步优化，对不同的游客根据他们的购买历史显示不同的价格，尽管有强烈的争论这否公平。 通常所说的价格弹性是指需求的价格弹性，是对价格敏感性的衡量。它的计算方法是：需求的价格弹性=需求量变动%÷价格变动%。 同样，供应的价格弹性是一个经济衡量标准，显示了产品或服务的变化如何响应价格变化。 库存管理是一个企业在生产过程中使用的产品的订购、储存和使用的监督和控制，它将销售的产品和销售的成品数量进行监督和控制。维基百科定义：竞争情报：定义、收集、分析和分发有关产品、客户、竞争对手和所需环境的任何方面的情报，以支持管理人员和管理者为组织做出战略决策的环境。像Google Trends, Alexa, Compete这样的工具可以用来确定趋势和分析你的竞争对手的网站。下面是一些有用的资源：竞争情报的报告指标by Avinash Kaushik37款监视你的竞争对手的最好的营销工具from KISSmetrics来自10位专家的10款最佳竞争情报工具Q8. 什么是统计检定力？回答者：Gregory Piatetsky 维基百科定义二元假设检验的统计检定力或灵敏度为测试正确率拒绝零假设的概率（H0）在备择假设（H1）是真的。换句话说，统计检定力是一种可能性研究，研究将检测到的效果时效果为本。统计能力越高，你就越不可能犯第二类错误（结论是没有效果的，然而事实上有）。这里有一些工具来计算统计检定力。Q9.解释什么是重抽样方法和它们为什么有用。并说明它们的局限。回答者：Gregory Piatetsky 经典的统计参数检验比较理论抽样分布。重采样的数据驱动的，而不是理论驱动的方法，这是基于相同的样本内重复采样。重采样指的是这样做的方法之一估计样本统计精度（中位数、方差、百分位数）利用可用数据的子集（折叠）或随机抽取的一组数据点置换（引导）在进行意义测试时，在数据点上交换标签（置换测试），也叫做精确测试，随机测试，或是再随机测试）利用随机子集验证模型（引导，交叉验证）维基百科里关于bootstrapping, jackknifing。见How to Check Hypotheses with Bootstrap and Apache Spark这里是一个很好重采样统计的概述。Q10. 有太多假阳性或太多假阴性哪个相比之下更好？说明原因。回答者：Devendra Desale 这取决于问题本身以及我们正在试图解决的问题领域。在医学检验中，假阴性可能会给病人和医生提供一个虚假的安慰，表面上看它不存在的时候，它实际上是存在的。这有时会导致不恰当的或不充分的治疗病人和他们的疾病。因此，人们会希望有很多假阳性。对于垃圾邮件过滤，当垃圾邮件过滤或垃圾邮件拦截技术错误地将一个合法的电子邮件信息归类为垃圾邮件，并影响其投递结果时，会出现假阳性。虽然大多数反垃圾邮件策略阻止和过滤垃圾邮件的比例很高，排除没有意义假阳性结果是一个更艰巨的任务。所以，我们更倾向于假阴性而不是假阳性。Q11. 什么是选择偏差，为什么它是重要的，你如何避免它？回答者：Matthew Mayo选择偏差，一般而言，是由于一个非随机群体样本造成的问题。例如，如果一个给定的样本的100个测试案例是一个60 / 20/ 15/ 5的4个类，实际上发生在在群体中相对相等的数字，那么一个给定的模型可能会造成错误的假设，概率可能取决于预测因素。避免非随机样本是处理选择偏差最好的方式，但是这是不切实际的。可以引入技术，如重新采样，和提高权重的策略，以帮助解决问题。Q12. 举例说明如何使用实验设计回答有关用户行为的问题。回答者：Bhavya Geethika.  步骤1.制定研究问题页面加载时间对用户满意度评级的影响有哪些？步骤2.确定变量我们确定原因和结果。独立变量——页面加载时间，非独立变量——用户满意评级步骤3.生成假说减少页面下载时间能够影响到用户对一个网页的满意度评级。在这里，我们分析的因素是页面加载时间。一个有缺陷的实验设计（漫画）步骤4.确定实验设计我们考量实验的复杂性，也就是说改变一个因素或多个因素，同时在这种情况下，我们用阶乘设计（2^k设计）。选择设计也是基于目标的类型（比较、筛选、响应面）和许多其他因素。在这里我们也确定包含参与者/参与者之间及二者混合模型。如，有两个版本的页面，一个版本的购买按钮（行动呼吁）在左边，另一个版本的在右边。包含参与者设计——所有用户组看到两个版本参与者之间设计——一组用户看到版本A，娶她用户组看到版本B。步骤5.开发实验任务和过程：详细描述实验的步骤、用于测量用户行为的工具，并制定目标和成功标准。收集有关用户参与度的定性数据,以便统计分析。步骤6.确定操作步骤和测量标准操作：一个因素的级别将被控制，其他的将用于操作，我们还要确定行为上的标准：在提示和行为发生之间的持续时间(用户点击购买了产品花了多长时间)。频率-行为发生的次数(用户点击次数的一个给定的页面在一个时间)持续-特定行为持续时间(添加所有产品的时间)程度-行为发生时的强烈的冲动(用户购买商品有多快)步骤7：分析结果识别用户行为数据，假说成立，或根据观察结果反驳例子：用户满意度评级与页面加载时间的比重是多少。Q13. “长”数据和“宽”数据有什么不同之处？回答者：Gregory Piatetsky 在大多数数据挖掘/数据科学应用记录(行)比特性(列)更多——这些数据有时被称为“高”(或“长”)的数据。在某些应用程序中，如基因组学和生物信息学，你可能只有一个小数量的记录(病人),如100,或许是20000为每个病人的观察。为了“高”工作数据的标准方法将导致过度拟合数据,所以需要特殊的方法。对于高数据和宽数据不同的方法，与表示稀疏筛查确切数据简化，by Jieping Ye问题不仅仅是重塑数据(这里是有用的R包)，还要避免假阳性，通过减少特征找到最相关的数据。套索等方法减少特性和稀疏覆盖在统计学习:套索和概括,由Hastie Tibshirani,Wainwright。(你可以免费下载PDF的书)套索等方法减少特性，在“统计学习稀疏”中很好地包含了:《套索和概括》by Hastie, Tibshirani, and Wainwright(你可以免费下载PDF的书)Q14. 你用什么方法确定一篇文章（比如报纸上的）中公布的统计数字是错误的或者是为了支持作者观点，而不是关于某主题正确全面的事实信息？ 一个简单的规则，由Zack Lipton建议的：如果一些统计数据发表在报纸上，那么它们是错的。这里有一个更严重的答案，来自Anmol Rajpurohit：每一个媒体组织都有目标受众。这个选择很大地影响着决策，如这篇文章的发布、如何缩写一篇文章,一篇文章强调的哪一部分,如何叙述一个给定的事件等。确定发表任何文章统计的有效性，第一个步骤是检查出版机构和它的目标受众。即使是相同的新闻涉及的统计数据,你会注意到它的出版非常不同，在福克斯新闻、《华尔街日报》、ACM/IEEE期刊都不一样。因此,数据科学家很聪明的知道在哪里获取消息(以及从来源来判断事件的可信度!)。福克斯新闻上的一个误导性条形图的例子 如何客观地呈现相同的数据 来自5 Ways to Avoid Being Fooled By Statistics作者经常试图隐藏他们研究中的不足，通过精明的讲故事和省略重要细节，跳到提出诱人的错误见解。因此，用拇指法则确定文章包含误导统计推断，就是检查这篇文章是否包含了统计方法，和统计方法相关的选择上的细节限制。找一些关键词如“样本”“误差”等等。虽然关于什么样的样本大小或误差是合适的没有完美的答案，但这些属性一定要在阅读结果的时候牢记。首先，一篇可靠的文章必须没有任何未经证实的主张。所有的观点必须有过去的研究的支持。否则，必须明确将其区分为“意见”，而不是一个观点。其次，仅仅因为一篇文章是著名的研究论文，并不意味着它是使用适当的研究方向的论文。这可以通过阅读这些称为研究论文“全部”,和独立判断他们的相关文章来验证。最后,虽然最终结果可能看起来是最有趣的部分,但是通常是致命地跳过了细节研究方法(和发现错误、偏差等)。理想情况下，我希望所有这类文章都发表他们的基础研究数据方法。这样，文章可以实现真正的可信，每个人都可以自由分析数据和应用研究方法，自己得出结果。Q15. 解释Edward Tufte“图表垃圾”的概念。回答者：Gregory Piatetsky 图标垃圾指的是所有的图表和图形视觉元素没有充分理解表示在图上的信息,或者没有引起观看者对这个信息的注意。图标垃圾这个术语是由Edward Tufte在他1983年的书《定量信息的视觉显示》里提出的。Tufte写道:“一种无意的Necker错觉,两个平面翻转到前面。一些金字塔隐藏其他;一个变量(愚蠢的金字塔的堆叠深度)没有标签或规模。”图标垃圾的的这个例子是一个更现代的例子，很难理解excel使用者画出的柱状图，因为“工人”和“起重机”掩盖了他们。这种装饰的问题是，他们迫使读者更加困难而非必要地去发现数据的含义。Q16. 你会如何筛查异常值？如果发现它会怎样处理？回答者：Bhavya Geethika.筛选异常值的方法有z-scores, modified z-score, box plots, Grubb's test，Tietjen-Moore测试指数平滑法,Kimber测试指数分布和移动窗口滤波算法。然而比较详细的两个方法是：Inter Quartile RangeAn outlier is a point of data that lies over 1.5 IQRs below the first quartile (Q1) or above third quartile (Q3) in a given data set.High = (Q3) + 1.5 IQRLow = (Q1) - 1.5 IQRTukey MethodIt uses interquartile range to filter very large or very small numbers. It is practically the same method as above except that it uses the concept of "fences". The two values of fences are:在这个区域外的任何值都是异常值 当你发现异常值时,你不应该不对它进行一个定性评估就删除它，因为这样你改变了数据，使其不再纯粹。重要的是要在理解分析的背景下或者说重要的是“为什么的问题——为什么异常值不同于其他数据点?”这个原因是至关重要的。如果归因于异常值错误,你可能把它排除，但如果他们意味着一种新趋势、模式或显示一个有价值的深度数据，你应该保留它。Q17. 如何使用极值理论、蒙特卡洛模拟或其他数学统计（或别的什么）正确估计非常罕见事件的可能性？回答者：Matthew Mayo.极值理论(EVT)侧重于罕见的事件和极端,而不是经典的统计方法,集中的平均行为。EVT的州有3种分布模型的极端数据点所需要的一组随机观察一些地理分布:Gumble,f,和威布尔分布,也称为极值分布(EVD)1、2和3分别。EVT的状态,如果你从一个给定的生成N数据集分布,然后创建一个新的数据集只包含这些N的最大值的数据集,这种新的数据集只会准确地描述了EVD分布之一:耿贝尔,f,或者威布尔。广义极值分布(GEV),然后,一个模型结合3 EVT模型以及EVD模型。知道模型用于建模数据,我们可以使用模型来适应数据,然后评估。一旦发现最好的拟合模型,分析可以执行,包括计算的可能性。Q18. 推荐引擎是什么？它如何工作？回答者：Gregory Piatetsky现在我们很熟悉Netflix——“你可能感兴趣的电影”或亚马逊——购买了X产品的客户还购买了Y的推荐。你可能感兴趣的电影 这样的系统被称为推荐引擎或广泛推荐系统。他们通常以下两种方式之一产生推荐:使用协作或基于内容的过滤。基于用户的协同过滤方法构建一个模型过去的行为(以前购买物品,电影观看和评级等)并使用当前和其他用户所做的决定。然后使用这个模型来预测(或评级)用户可能感兴趣的项目。基于内容的过滤方法使用一个项目的特点推荐额外的具有类似属性的物品。这些方法往往结合混合推荐系统。这是一个比较，当这两种方法用于两个流行音乐推荐系统——Last.fm 和 Pandora Radio。(以系统推荐条目为例)Last.fm创建一个“站”推荐的歌曲通过观察乐队和个人定期跟踪用户听和比较这些听其他用户的行为。最后一次。fm会跟踪不出现在用户的图书馆,但通常是由其他有相似兴趣的用户。这种方法充分利用了用户的行为,它是一个协同过滤技术。Pandora用一首歌的属性或艺术家(400年的一个子集属性提供的音乐基因工程)以设定具有类似属性的“站”,播放音乐。用户的反馈用来提炼的结果,排除用户“不喜欢”特定的歌曲的某些属性和强调用户“喜欢”的歌的其他属性。这是一个基于内容的方法。这里有一些很好的介绍Introduction to Recommendation Engines by Dataconomy 和an overview of building a Collaborative Filtering Recommendation Engine by Toptal。关于推荐系统的最新研究，点击ACM RecSys会议。Q19. 解释什么是假阳性和假阴性。为什么区分它们非常重要？回答者：Gregory Piatetsky在二进制分类(或医疗测试)中,假阳性是当一个算法(或测试)满足的条件,在现实中不满足。假阴性是当一个算法(或测试)表明不满足一个条件,但实际上它是存在的。在统计中，假设检验出假阳性，也被称为第一类误差和假阴性- II型错误。区分和治疗不同的假阳性和假阴性显然是非常重要的，因为这些错误的成本不一样。例如，如果一个测试测出严重疾病是假阳性(测试说有疾病,但人是健康的),然后通过一个额外的测试将会确定正确的诊断。然而,如果测试结果是假阴性(测试说健康,但是人有疾病),然后患者可能会因此死去。Q20. 你使用什么工具进行可视化？你对Tableau/R/SAS（用来作图）有何看法？如何有效地在一幅图表（或一个视频）中表示五个维度？回答者：Gregory Piatetsky有很多数据可视化的好工具。R,Python,Tableau和Excel数据科学家是最常用的。这里是有用的KDnuggets资源:可视化和数据挖掘软件Python可视化工具的概述21个基本数据可视化工具前30名的社交网络分析和可视化工具标签:数据可视化有很多方法可以比二维图更好。第三维度可以显示一个三维散点图，可以旋转。您可以操控颜色、材质、形状、大小。动画可以有效地用于显示时间维度(随时间变化)。这是一个很好的例子。五维虹膜数据的散点图,尺寸:花萼长度;颜色:萼片宽;形状:类;x-column:花瓣长度;y-column:花瓣宽度 从5个以上的维度,一种方法是平行坐标,由Alfred Inselberg首先提出。平行坐标里的虹膜数据 另请参阅Quora:高维数据可视化的最好方法是什么?和乔治·格林斯和他的同事们在High-Dimensional Visualizations 的开创性工作。当然, 当你有很多的维度的时候，最好是先减少维度或特征。特别提问：解释什么是过拟合，你如何控制它 这个问题不是20问里面的，但是可能是最关键的一问来帮助你分辨真假数据科学家！回答者：Gregory Piatetsky过拟合是指（机器）学习到了因偶然造成并且不能被后续研究复制的的虚假结果。我们经常看到报纸上的报道推翻之前的研究发现，像鸡蛋不再对你的健康有害，或饱和脂肪与心脏病无关。这个问题在我们看来是很多研究人员，特别是社会科学或医学领域的，经常犯下的数据挖掘的基本错误——过度拟合数据。研究人员了测试太多假设而没有适当的统计控制，所以他们会碰巧发现一些有趣的事情和报告。不足为奇的是,下一次的效果,由于（至少一部分是）偶然原因,将不再明显或不存在。这些研究实践缺陷被确定，由约翰·p·a·埃尼迪斯的在他的里程碑式的论文《为什么大多数发表的研究成果是错误的》(《公共科学图书馆·医学》杂志,2005年)中发表出来。埃尼迪斯发现,结果往往是被夸大的或不能被复制。在他的论文中，他提出了统计证据，事实上大多数声称的研究成果都是虚假的。埃尼迪斯指出，为了使研究结果是可靠的，它应该有：大型的样本和大量的结果测试关系的数量更多，选择更少在设计，定义，结果和分析模式几个方面有更大的灵活性最小化偏差，依资金预算和其他因素考量（包括该科学领域的普及程度）不幸的是，这些规则常常被违反，导致了很多不能再现的结果。例如，标准普尔500指数被发现与孟加拉国的黄油生产密切相关（从1981年至1993年）（这里是PDF）若想看到更多有趣的（包括完全虚假）的结果，您可以使用一些工具，如谷歌的correlate或Tyler Vigen的Spurious correlations。可以使用几种方法来避免数据过拟合：试着寻找最简单的假设正规化(为复杂性添加一种处罚)随机测试(使变量随机化,在这个数据上试试你的方法——如果它发现完全相同的结果,肯定有哪里出错了)嵌套交叉验证(在某种程度上做特征选择,然后在交叉验证外层运行整个方法)调整错误发现率使用2015年提出的一个突破方法——可重复使用的保持法好的数据科学是对世界理解的前沿科学，数据科学家的责任是避免过度拟合数据，并教育公众和媒体关于错误数据分析的危险性。本篇文章转发自数盟社区，DreambigCareer诚意推荐阅读，版权归原作者所有。需要合作请联系info@dreambigcareer.com。推荐阅读：点击下方图片即可阅读拿到5个投行、四大等暑期实习？！如何在五个月内从零开始准备这么多统计留学生，他们的的出路在哪里?Audit, Consulting, Advisory怎么选？ 拿过四大全部offers的女神为你剖析Dream Offer直通车已到站，你要上车吗？
========================================================
标题:为了面试而努力 | 招聘会那些你应该知道的说话技巧
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=2655012357&idx=3&sn=46104b6f3f35fa356e110bb274d99099&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
小编语：各个学校的Career fair都要陆续召开了，你不做准备就要上场了吗？好的谈话是开始的第一步上周楼主参加了学校的Job fair, 但是由于针对的是full-time的招聘，所以仅仅感受了下。总的说来，国际学生的状况还不是很乐观，和金融有关的可提供sponsor的公司仅有Citi, HSBC, 和一个楼主不知道的manufacturer。所以大家仍要好好努力才行。至于关于internship的information session 要等到1月左右他们会再到学校宣讲。楼主现在也在纠结去留的问题，迷茫了许久，但是始终抱着不管怎样，只要用心经历都会有所收获和成长，你永远预测不到以往的哪份经历会在后来给你意想不到的助力！下面是一些关于Job fair 的一些注意事项，与君分享。Good Questions to Ask at a FairQ: Can you tell me more about your management development program and what makes a strong candidate for that opportunity?您能告诉我一些关于管培项目的信息么？什么样子的学生是你们认为的强有力的申请者呢？Q: Besides XYZ that I read on your company’s website, what new initiatives is your company planning that would expand your business in the next several years?除了我在公司网上看到的XYZ，还有什么其他的因素促使你的公司计划在未来七年扩展业务呢？Q: I see you have recently begun expanding into China. At what stage in your expansion are you and would you need internship assistance from someone who has experience in the Chinese market?我了解到贵公司最近开始拓展中国市场。您能说一下现在的拓展到了第几阶段，你们是否需要在中国市场有经验的实习生呢？Q: On what basis do you make your decisions to invite candidates to interview?你如何决定邀请哪些申请者参与面试?Q: Please describe your hiring process.能给我描述一下招聘流程么？Q: May I have your business card and what would be the most effective way and time to follow up with you?您能给我一张名片么？能告诉什么方式，什么时间最适合与您联系呢？Q: I see you are recruiting just for accounting and finance; however, I am an human resources candidate. Is your recruiting process for HR different and what would be the best route for me to apply for future HR openings?我了解到您只招聘会计和金融相关的专业学生，但是我是学习人力资源的。那么贵公司招聘HR的流程是一样的么？什么申请渠道对我来说是最好的呢？Poor Questions and Common MistakesQ: What does your company do?你公司是做什么的呢？Q: Do you have job openings that I would want?你有招聘我想要的职位么？Q: Will you be on campus to interview this semester?你回来学校面试申请者么？Q: Do you hire international candidates?你们招聘国际学生么？Q: Why would I not apply to your company?告诉我一个原因让我为什么不申请你们公司Q: What is your typical starting pay?起薪多少？Q: Can I stay in WNY? (when it’s clear in their descriptions where their company locations are)我能在WNY工作么？Don’t confuse the company with its competitors or a company with a similar name不要把公司的名字弄错，更不要跟他的竞争者的名字弄混Don’t say you’re open to any opportunity they have; it makes you look desperate and unfocused.不要说你对他们公司所有的职位都感兴趣，这让你看起来很饥渴并没有计划Don’t be more interested in the free samples than the conversation.不要对免费得礼品比对话更感兴趣Don’t attend the fair with a group of your friends; stay independent and focused不要和一群朋友一起参加job fair，自己独立的去会更专注。Follow UpCompanies will have literature for you to take, but plan to also write notes that will remind you of your conversation with a particular recruiter. Before moving on to the next table, write down what you want to remember about that company, what the next steps are in its process and what follow up you plan to do. Try to get the business card of the representative with whom you spoke.用笔记下与你聊天的recruiter信息和对话内容。在离开他们台子之前记录好你对他们公司的印象和具体的几个记忆点。别忘了要名片，因为后续联络非常重要！When conducting follow-up (either through e-mail or telephone calls) remind the recruiter when and where you met, thank the recruiter for your conversation and for educating you on specific aspects of his or her company, and remind him or her of who you are and why you are a strong candidate. Make this targeted and specific (no mass e-mailing) to everyone you met. Make this purposeful and professional.当你做后续联络的时候（邮件或者电话）提醒招聘官你们是在哪里什么时间见过面，感谢他与你的对话和对你在求职上面的指导，同事也别忘记告诉他你为什么是个强有力的申请者。记住针对不同的招聘官要写不同的内容，要写的专业和有目的性。Ideally, from a fair you learn more about what recruiters expect, more about specific companies and opportunities, and also gain a greater sense of self and confidence about your candidacy. Always reflect on the experience and how you can capitalize from that event afterwards. Follow up. Even if the company is not exactly what you want, you might be able to conduct informational interviewing and at least learn more about the career field and industry. What you get out of the event is directly related to the effort you devote to it. Good luck!完美的话，你可以从job fair里了解到招聘官想要什么样的人，更多关于公司和机会的介绍，并且得到更强的自信心。不断地自我总结自我反思，并勇于向前争取下次做得更好。一定要后续联络招聘官，即便是你不想要去的公司，你或许也能因此得到面试的机会。这样的话你可以了解不同的行业和职位，也能获取一些面试经验。没有任何坏处。加油！点击阅读原文，查看详细信息——————————————————留学进行时：2016年04月14日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:从面试看行业特性丨跨越23个行业的38个实习面试经历总结
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=2655012364&idx=1&sn=9e243e077e82a39e86f2e2b99baf9034&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
作者介绍：桂家勋，留美三人行，制片人在过去两年的暑假里，我分别做了两份实习，一个在大二结束的暑假，一个在大三结束的暑假。第一份实习在美国西海岸的一家教育软件公司，每天跟同事们穿着西装踢一小时的毽子，有几次上班上到一半突然全公司被带出去开卡丁车比赛、打激光枪战，实习过程中还玩了个特务游戏害得我上了美国联邦调查局的黑名单。今年做的实习是在加州旧金山的一家大型财务软件公司，每天早上10点到下午4点上班，每周上公司开设的免费街舞课，还经常有机会坐飞机上班，早上坐商务舱飞去洛杉矶分公司晚上再飞回来，公司还安排我们去游乐场坐过山车、去品酒、打保龄球、去粮库筛理胡萝卜给穷人等。上：教育公司的实习。下：财务软件公司的实习我因为在学校修的是机械工程和商业的双学位，自学过一些编程，找工作的时候想的是工和商两种领域的工作都可以找。我的想法是，每年做一个不同行业的实习，就能接触不同的公司、不同的人、不同的环境、做不同的事情，这样才能探索到自己最喜欢什么、适合什么。最开始受大环境影响，觉得应该做个金融的实习试试，想着是大二暑假做个什么实习都行，大三暑假去做个金融的实习。但后来上了一些金融的课以后发现越来越不喜欢，再加上做了一次科技公司的实习后特别开心，决定不申金融，主申科技公司。很多人说在美国找不到工作，我认为这不是能力问题，是方法问题。我找实习的途径跟大多数人不一样。拿我们学校来举例，我们学校有两个招聘网站，一个是学校自己的，叫PennLink，一个是与美国其他几所学校合办的平台，叫iNet。PennLink上基本都是金融公司，而且投简历的全是Penn的学生，大家学校一样、专业一样、上的课一样，参加的社团也一样，我觉得这样根本没法突出自己的学校和专业个性。于是我就从来都只用另一个平台，iNet。iNet那上面有很多非金融类的招聘信息，用这个平台的学生有来自哈佛、麻省理工、斯坦福、耶鲁、西北、南加大、纽约大学、杜克、乔治城、莱斯的，我作为宾大的学生更能突出自己的不同，面试官们看到一份不同背景的简历也会有种焕然一新的感觉，面试起来会更加带劲。（对于不在iNet平台的学校，还有很多其他的实习招聘网站，例如Internmatch）。另外，许多人局限于通过学校招聘网站上或者学校召开的招聘会申公司，但这样的公司种类很少，一般都是有针对性地来学校招聘，比如来我们学校的基本都是华尔街的金融公司。而我申请公司的主要方法，是直接想想我知道的公司中，我比较喜欢的公司有哪些，然后直接上他们网站上申（比如我喜欢耐克，我就会上耐克的网站看有没有相应的招聘职位）。很多公司其实并不会在校园的内部网上贴招聘信息的，因为学校实在太多了。一种找这种公司的方式，是上网看各种排名和列表，比如大学生最喜欢的公司、最好的公司总排名等等，或者看某个行业的最好公司列表，比如最好的市场营销公司。另外，平时关注一个行业，就可以了解到很多这个行业的好公司，比如我每天看科技新闻，就由此了解到了硅谷的很多startups（创业公司）。还有个第三种我申公司的方式，是直接联系公司里的人，例如在网上搜到公司的高管或人力资源（HR）的邮箱，或者通过校友网直接联系在这家公司的校友，常常校友会很愿意帮忙的。下面要谈到的几家公司都是采用这几种方式接到面试的。校友网络里搜到校友们的信息，逆时针方向分别为巴菲特、郎咸平、梁思成、特朗普、洪博培两次暑假的找实习，总共面了38家公司，跨越了23个行业，包括媒体、科技、市场营销、教育、经济、房地产、娱乐等。有趣的是，我发现每次面试都能感受到那家公司的许多特性对他们所处的行业有一定代表性，也发现每种类型的公司的人都很不一样，愿意招的人也是不同的。有时候我面的公司不是真的特别想去，而只是为了看看那家公司会怎么面人。面试就跟聊天一样，可以让人了解一个行业以及公司是怎样的；除了面试，平时有多少机会能跟一个大公司的高管或经理了一个小时？下面谈谈一些比较有趣和有代表性的面试经历。大二因为兴趣广泛，面试面的公司比较杂，想什么行业都了解一下看看自己最喜欢什么；大三因为实习后发现自己特别喜欢软件公司，才开始面一些比较正规些的公司。大二Rubicon International这是我去年选择去实习的公司，也是因为玩了个公司内部的游戏给我发假护照和假钞害得我被FBI揪去审问的公司（具体经历）。这家公司是一家教育软件公司，美国大多数幼儿园到高中的学校都在用他们的软件。它曾经是一家拥有20年历史的咨询公司，它的创始人曾经是Arthur Anderson（安达信）的合伙人，后来自己出来创了这家公司，做了一段时间改行专做教育了。我是在学校的iNet上面找到它的， 3月份投了简历后不久HR就找我用Skype视频面试，随后又跟公司的Partner（合伙人）用skype面试。两次面试都聊得特别开心，跟其它所有面试比都没有聊得这么开心过，他们整个过程都是问我关于我在学校做过的各种事情、问我对什么感兴趣、谈谈自己的兴趣爱好以及在团队中合作的经历等等。再过一个星期后，他们就给我发Offer了，时薪20美元一小时（比我当时面的其它公司给得都多），包全程的机票、住宿和酒店。我最后选这家公司，是因为跟他们聊得特别开心，我觉得过一个愉快的假期、跟一群特别友好的人在一起会做得很快乐，相比起当时可以去的一些大公司比，我觉得在这种小公司的氛围里能跟大家相处得最快乐，我就选了它。另一个原因也是因为这家公司结构很特别，公司70多个人里面只有两层，合伙人和associates，除了公司的原来几个创始人以外其他所有人都是associates，没有中间管理层，整个公司是以团队形式运作的，我对这种结构很感兴趣所以就去感受了。后来实习确实很欢乐，公司的人都特别友好，经常边工作边聊最近看了什么书、去了哪里旅游等话题。公司很国际化，有来自20多个国家的人；实习生们从大一的到研究生到MBA全都有；每天下午4点多一下班，公司里就空了；每周五有冰淇淋吃，每天中午吃饭只要是跟同事一起去吃都报销，无论多贵多高档的餐厅，为了促进员工关系；公司还带我们去开卡丁车、射击、攀岩、踢足球。我在里面做的是deployment，并非软件活，而是帮客户配置软件，后来自学了点编程写了一个程序来代替deployment的工作，害得整个部门差点被炒掉了，但给公司带来了很大好处、省了不少时间和资源。这件事让我意识到，在一家小公司里一个人的力量是无穷的，只要觉得什么事情对公司好，都可以去做，有这个自由去做出改变，也更容易获得支持，这件事影响了我后来找工作避开找太大的分工太细的公司。实习的最后一天晚上在公司把美联储包下来变成赌场的大party上，总裁握着我的手握了十多分钟说给我公司的standing offer，也就是我这辈子任何时候想回来都可以回来，公司随时欢迎我。他说签证不是问题，我如果想回来无论如何都会帮我办到的（有一个同事就是非洲塞内加尔来的，第一年被拒签了，第二年公司又再次努力帮他申请到签证把他招进来的；公司同时还给另一个跟我一起实习的韩国来的交换生也提供了来美国工作的机会）。最后我还是没选择回这家公司，因为地理原因，在俄勒冈州波特兰市吃不到中餐。Smartstops这家公司是做股票分析的，拥有一个程序判断什么时候该买，什么时候该卖。这家公司的面试特别奇特，根本就不算面试，跟公司的创始人视频上聊，是一个美国白人女的，特别能说，几乎聊了有3个小时，一直都是她在讲话，从她怎么创的这家公司到未来发展全都讲了一通。她把她电脑屏幕分享给我，给我展示他们的软件，还给了我一个注册码让我免费试用。聊到后面，她的屏保出现了，是她跟她的各种狗的图片，我们后来就开始聊狗了。最后我没选择去这家公司，因为没有实习工资，只有分成，但至今还在用它们的产品。London International Group这是一家咨询类的公司，我最后没面他们。他们发邮件过来，让我填一份表格，并把我的正面照发给他们。面了那么多公司，从来没有哪家公司说要照片（真想看人应该委婉一点说视频面试吧？），让我很纳闷，我就发给他们了。后来再也没接到消息了，我估计就是因为照片的原因。Moody’s 穆迪 穆迪是一家评级公司，我申请的经济研究职位是在他们的Moody’s Analytics部门。当时是HR打电话过来，奇怪的是，她根本就没有面我。HR在电话里说，我看了你的简历，你是学工程和经济的（其实我不是学经济的，只是我们学校的学位很误导人叫做经济学学位，其实是商学位），很适合这个职位，就选你了。你对我们公司和这个职位有没有什么疑问？我一愣，这面试居然变成我面她了，于是我问了一堆关于穆迪和职位的问题。几天后她把offer发来了，是一份数页的合同，其中提到工资是14美元一小时，工作地点在部门的总部，位于宾州一个偏远的小镇，我查了一下发现每天还得开车才能去。最后做决定时我犹豫了一下应不应该选穆迪，因为这家公司名气大，但后来还是觉得大二暑假过得开心最重要，这家公司没有让我对它产生好感，我就没去了。当时如果去了穆迪，就不会暑假过得那么开心了，也就不会有被FBI抓的事了。EDF Man这是一家期货交易公司，我后来没进，但值得提它是因为当时面试官打电话过来，说他看了100多封简历，然后挑出了10封他认为是最聪明的人。他专挑我简历上写的我下国际象棋的事，说这一条表明你很适合做交易，然后问了我一番关于下象棋比赛的经历以及我上没上过统计、微积分、编程，最后他说，你们几个好像都挺聪明的，他不知道怎么选。然后就挂电话了。后来就没再听到消息了。让我惊奇的是，他只通过简历和上过的课来判断一个人聪不聪明，完全没有自己问一些要动脑子的问题来考验。由此可见做交易对智商需求有多高，甚至可以成为单一的评判标准。HyundaiCard 现代这是韩国汽车公司现代旗下的信用卡公司，是韩国最大的信用卡公司之一，和美国的通用金融合资的。这份实习位于韩国首尔，当时是我的首选，因为我假期就是想去一个特别一点的地方玩玩。实习的项目是针对外国人的，所以不需要会韩文，职位主要是做市场调查以及为现代的产品制定推广策略。他们很晚才联系我的，那时已经4月底了，我已经接了实习公司的offer，但我还是试试面了。他们发的邮件里全是各种英文的拼写和语法错误。第一轮跟HR在skype上面的试，基本上是从她的列表上提问，关于我的性格、优缺点、为什么想去现代、为什么想去首尔、为什么想去韩国。她没有接我的话，直接就一个问题接一个地往下问。之后她通知我说，过了第一轮，准备下一轮要写一篇作文，谈论手机可以增加什么新功能。那时我已经开始实习了，但我还是写了，谈了谈手机如何可以取代钥匙和信用卡的功能三合为一。随后是第二轮面试，是跟一个韩国男的，他坐在电脑前，翘着脚，手臂交叉在胸前，一副不懈的样子看着镜头。他偶尔做做笔记，大部份时间都是很不屑地看着我，也没问我关于我作文里的主意，只提了一句“这个技术已经有了”，一共还问了我两次他们为什么应该雇我的理由。面完后我以为没希望了，结果到了6月初，我实习都快到一半了，他们突然发offer来了。8个星期的实习，工资270万韩币（相当于2500多美元），包往返机票，包住首尔市中心的万豪酒店。我当时特想辞了当时的实习去这家，因为我特想去韩国玩玩，但还是忍住了，把它们拒了。他们由于招人太晚，不符合美国学校的放假时间，因此会照成他们不容易招到人。后来大三找实习，我又申了一遍他们，又被录了，我又把它们拒了。估计我从此上了现代公司的黑名单。这次面我的人友好很多，第一轮跟一个HR，面完时他说，希望今年能在首尔见到你！第二轮是一个英国人和一个韩国男的面我的，他们面试过程中微笑了，很难得。Thomson Reuters 路透社  我分别投了路透社的纽约和香港的实习，两个都给了我面试。纽约那个在我定了实习后发的，我把它拒了。值得提的是香港的，我有一天晚上学习到很晚，大概凌晨两三点才睡的。第二天中午醒来，已经12点了。一打开邮箱，发现美国时间凌晨6点钟收到一封邮件，邀请我美国时间早上10点接电话面试（香港晚上10点），然后10点又发了一封邮件确认我面不面试，结果我中午起来的时候早过了这个时间。于是就因为时差问题错过了。后来他们提出再约时间，但是我决定拒了。这件事体现了香港路透社的工作节奏，从发邮件的频率和时间中能感觉到他们的工作的迅猛和强烈压力。BOCI 中银国际由于我爸对我在美国找的乱七八糟的工作很不满意，虽然我已经签了教育软件公司的实习offer，他还是联系了中银国际的董事长，请他给我安排中银国际投资银行部的实习。那时候是4月初，到了6月底，他们才联系我说，应董事长要求，给我安排面试。那时我在美国的实习都进行了一大半了，正实习得特开心，我就果断把他们给拒了。这件事说明了公司招人早有多么重要，6月底在美国的暑假已经块进行到一半了，那么晚才联系实习，必然是招不到人的。另外，我找实习也只想靠自己的努力，不想通过父母，所以我也就从来都是自己联系自己找。大三CBS InteractiveCBS是美国最大的广播电台之一，我本身对电视媒体没有特别大兴趣，只是随便投了一下。那时候才1月份，我都还没开始想暑假实习的事。面试中最难的问题，是问我平时都上什么网站，我愣了好一会儿才想出怎么样避免说校内和Facebook。面完后面试官说，我是第一个面的，可能要等很久才会有通知，目前还没多少人开始申。后来我就把这家公司给忘了，直到5个月后，突然收到一封邮件，说我被拒了。这让我意识到，面试得太早并不是一件好事，因为面试官总会觉得后面有更好的人选，不会一开始就决定录，反而越到后面会越把期望降低。LinkedIn  第一次申LinkedIn，其实是在我大二的时候。我当时在查我们学校的校友，发现LinkedIn的总裁是我们校友，我就直接给他发了封邮件，说我想帮他开拓中国市场。他没理我，但我第一次提起胆量这么做了，因为我知道对我没有损失，值得去尝试。后来正式申LinkedIn，是在大三的时候。这是我面的第一家比较正规的公司。LinkedIn在美国是最大的专业社交平台，几乎所有美国的白领都在用。第一轮是HR面的，问了我一些基本的问题关于为什么想去这家公司、为什么学我学的专业。其中我开了个玩笑说我因为姓GUI，所以从小喜欢电脑（Graphical User Interface (GUI) 是图形用户界面的意思，所有搞电脑的人都懂这个词），结果她没明白，让我瞬间觉得如此技术性的公司怎么会HR都不懂技术。后来进了第二轮，是跟他们的数据分析部门面试。这个部门在LinkedIn很大，负责从LinkedIn庞大的数据库里面找出有趣的信息，比如最热门的行业走势、大学专业选择趋势等等，之所以对我感兴趣是因为他们不要求计算机背景的人，只要学的专业处理过大量数据就可以了，他们的Director甚至是脑神经学背景的。我的面试官是以色列人，口音很重，面得很有水平。他先问到我之前实习做的文字处理工具，然后问我怎么处理拼写错误，我说不能处理，他就说，那你会怎么让他处理？（面了这么多试发现，真正好的面试官不是出一个异想天开不切实际的题来让你做，而是出一个很有实际作用的题，尤其是能挑战你现有的知识和潜力让你去思考更深的题，因为这说明他们也能按照你的思路思考）然后他问，如果让你来LinkedIn做什么项目都行，你会想做什么？我提到说，我想判断人们在自己的工作上开不开心，然后我就立即后悔了，因为这时他突然激动了，感叹道：“这个项目太好了！你会怎么去做？”于是我只好开始探索这个复杂得难以解决的问题了：如何在LinkedIn这样一个以简历模板为中心的网站上，能从一个人的职业描述中判断出他是否喜欢他的工作。扯了一通，他把我的每一个主意都毙了，都说不可行。之后他问我有什么疑问，我就提起我在网上搜他时看到他多年以前读博时的一篇论文，探讨如何设计一个不需要交通信号灯的城市。一提到这个他又激动了，感慨到：“Oh, you bring back my old memories!”然后说了半天，还说，如果他哪一天离开了LinkedIn去创这样一家公司，我可以加入他。我原本以为我被拒了，因为我没有研究出怎么从简历中判断一个人开不开心（有谁对这主意有想法的话麻烦告诉我一声），结果还是进了下一轮。这一次是跟一个西班牙裔的人面，他直接问了我两个问题，一个我回答出了，另一个我没听懂他的意思，他问了几遍我都没打出来。最后提问环节我问他那道题怎么解，我才明白原来有多简单，其实我会的，只是没懂他的意思。于是，我就被LinkedIn给拒了。奇特的是，数月后在一个活动我碰到了那个部门的脑神经学背景的Director，跟他聊得挺开心，他说，以后要找工作找他。而当我问到当时我那两个面试官，他说，第一个暑假的时候就走了，回以色列了，第二个头一天刚走。Quidsi (Amazon) 亚马逊 这家公司是卖尿布的。它我们学校的校友几年前创建的，最开始叫Diapers.com，后来由于尿布卖得很成功，开始卖母婴用品，后来又很成功，就开始卖玩具、宠物用品、化妆品、和家具，每一类都有一个独立的网站，在总公司Quidsi旗下。不久后，他们就被Amazon（亚马逊）收购了，因为他们的运营管理做得很好，全美国都可以实现两天之内寄到货。他们当时雇了一个天体物理学家，帮他们研究在美国哪些州放仓库可以最优化，以及要用多少种大小的包装盒子能保证所有的物品都能装并且能把邮递费降到最低。如今他们已经有500多名员工，并有一支150多人的技术团队在中国。这家公司是我第一家通过学校的招聘网站上申的公司。他们所有实习岗位都是统一面试，包括运营、用户体验、金融、设计、编辑、项目管理、客服、技术等职位，进去后才选。第一轮在学校面的，我考虑到他们是一家科技公司，又是startup（创业公司），穿了件T恤就去了。面试官是创始人之一，性格特别好，对我真诚特别感兴趣，还夸我穿对符合他们公司的衣服了。面完后，我发现后面来面的人都穿着西装。不久后接到通知让我去纽约总部面试，全程无论什么交通都报销，我跟朋友探讨了一下应不应该坐直升飞机过去以后还是决定了坐火车（也不便宜，来回300多美元，几个人加起来其实没有跟直升飞机差多少）。我去的时候也是穿着牛仔裤衬衫过去的，发现其他面试的学生都是我们学校以及普林斯顿来的，全都穿着西装，跟公司里走动的穿着便装的员工们相比显得很不合群。一到了就开始面试，连续三轮，每轮半个小时。我第一轮就是和公司的总裁面的，他完全没有我的任何资料或简历，见到我开口就问我：“What’s your GPA?”（我的GPA是宾大中国人中GPA最低的两名之一），然后一听说我是学机械工程的并且正在跟朋友自己组装一台3D打印机（可以打印出立体物品的打印机），激动得几乎都跳起来了，问道：“你觉得3D打印机有没有可能打印出尿布？？”于是我们两男的聊了半个小时的尿布，聊得特别开心，一直在探讨有没有可能以后尿布根本就不需要运输，只要每个人家里备着一台3D打印机，需要尿布时可以随时打印出来。之后面的第二个人，是marketing的总管，目光特冷的一个女的，我说话的时候吞吞吐吐，特别不流利，最后快面完了她问我，你还有什么想要我知道的吗？让我的心顿时沉了下来。第三个人特别友好，我们一直在聊新能源，还曾经在中国工作过，原本半个小时的面试我们聊了近一个小时，他还把名片给我说要保持联络，叮嘱说有什么新能源方面的消息互相多多交流。我开始以为因为跟那个女的面得不流利，可能不会进的，结果还是录我了，而且给的offer特别好：我感兴趣的市场营销、产品经理和运营管理三个方向的职位让我任选一个，工资是6000美元钱一个月（远高于任何别的公司给的本科生的实习工资，尤其是对于市场营销的职位），还有2400美元的住房补贴。他们还给我安排了几个电话，分别跟做这三个不同职位的员工联络，让我来了解具体是做什么，帮我能做出更好的判断。最后由于这家公司的人都特别好，而且又是做的我感兴趣的电子商务，我就签了他们的offer。随后他们又寄给我了10多份资料和表格，全都是关于公司的各种规章制度和合同；由于公司是属于Amazon旗下的，有很多关于亚马逊的防内幕交易协议之类的文件需要填写，许多份文件都有几十页，果然大公司手续上就是不一样。签了以后我很兴奋地跟别人都说，我假期要去卖尿布，其实不完全是，但大家一听就都笑了，我也被爸妈说一顿说居然去卖尿布的公司、我没到年龄、这种公司适合妇女等等，他们不理解电子商务和亚马逊。两个月后，我在实习开始前一个月，最终还是决定毁约了，最主要原因是我想去加州看看他们的创业氛围，而这家公司在纽约。我直接给两个创始人和总裁发了邮件跟他们解释了我的想法，他们都很理解，不但没生我气，还祝了我好运，说以后要是创业有任何需要帮忙的都可以找他们，还跟我说，这就是为什么当时我们录了你，因为觉得你很有创业精神！让我顿时对这两位企业家有了极大的好感，因为他们的大度和宽容，也因为他们对想跟他们自己走同一条路的人的理解和支持。（相比起下面提到的另一家公司的巨大反差）EA 美国艺电  这家公司可以不用介绍了，从极品飞车、FIFA足球到模拟人生、模拟城市到Battlefield、哈利波特的游戏都是他们做的。我面的是数据分析的职位，要根据大量的游戏玩家信息来判断游戏如何改进（比如模拟人生里是不是应该提供更多的鞋子种类、Battlefield的机关枪是不是应该更便宜些）。这家公司我总共面了8轮才拿到实习机会，后来没选择去，但HR还是锲而不舍，暑假时又邀请我去面full-time的几个职位，并又给了full-time的offer。对于我一个从来不玩游戏的人，还是挺特别的一件事。第一轮面试是在我在纽约面完尿布公司Quidsi后直接赶回学校面的，我本来想换上business casual的衣服，因为考虑到这个职位是商业性质的，但由于时间太紧没来得及换，直接穿着牛仔裤进去了。进去后，我刚开口向他们道歉说没来得及换衣服，面试官连忙止住了我说：“恭喜你，今天只有你穿对了衣服！”我愣了，他补充道：“我们是一家游戏公司，本来就应该穿得很随便！”第一轮面试是跟一个做BioWare游戏的人（最著名游戏是Command  Conquer），他问了我以前做过什么事情是需要分析数据的，幸好我学的是机械工程，经常有大量的实验数据要用Matlab来分析，我就扯了一通。随后进入下一个轮，跟另一个人面试，问了我几种游戏情景让我来分析（例如，如果你发现大量模拟人生的玩家玩到一定程度以后就不玩了，你怎么判断是什么原因导致的？），问得都挺有趣的挺让人深思的。不久后接到面下一轮的通知，是电话面试（公司总部在加州）。这个人是一个美籍印度人，在给Battlefield做数据分析。面试过程中，我立即发现了跟他的思维完全对不上。例如，他问我如果Battlefield中所有的武器都有一种归类，比如机关枪、手枪，然后让我来判断一个AK-47是属于哪一类，我会怎么判断？我一听，想到这个是数据分析面试，肯定要通过各种数据来判断，就开始讲各种数据源，比如在哪些场合下使用、在哪里买、等等，由此来推理这个AK-47是属于哪一分类。结果都被他否决了，结果正确答案居然是，我应该先看有没有一个现有的对照表列出每一型号的枪属于什么分类。我一听就傻眼了，原来他是想问这么基础的东西，却被我复杂化了。我心想，肯定没戏了。当天晚上HR打电话问我面得怎么样，我说，很糟糕，我跟面试官的思路完全不在一条线上，还正想试着请求一下她给我安排另一个面试官试试的，结果她说，其实我过了，要进入下一轮。下一轮又是跟一个美籍印度人，但由于他是MBA，性格特别外向，没有前一个面试官那么intense，跟我聊了很多关于3D打印机以及读MBA到底值不值之类的话题，还说了我要过三轮面试才能被录。过了几天又接到通知面第三轮，听起来像是美国人，聊了很多关于我的背景。又过了一段时间，HR联系我说，我被拒了，原因是我数据分析处理经验不足。但她说，面试官们觉得我还是很合适做这个工作，可以把我推荐给别的团队，问我有没有兴趣。我说，当然有。然后就把这事给忘了，我就当作是被拒了。结果过了差不多一个月以后，HR又联系了，说当时那个团队又想考虑我了，问我有没有兴趣再面一下他们，这次通过skype。我想，估计是他们原本想录的人没有接offer，所以又回到我这来了，但我还是跟他们面了。视频时发现，第一个面试官果然是一个很严肃的印度人，第二个的确很友好，第三个是个很健谈的黑人。没几天后，他们通知我说，我被录了。他们特快专递过来了我的offer letter，一打开来是大大的EA两个字，很有感觉，其它公司都只给的是网上的offer没有邮寄的。工资给的是26块钱一小时，还有每个月1000美元的住房补贴，条件很好。但最后我决定拒了，其中很大一部分原因是，我原本不是他们的首选，说明他们是没招到更合适的才录的我，而我最后选择了一家特别看重我特别想要我的公司。与其时刻担心着如何向别人证明自己的实力，不如和一个互相看重对方能力的一个团队相处。没选择去EA，还是有点伤心，必尽它的模拟城市游戏我还是从小玩到大的，于是在加州实习的时候，我跟那个HR联系了，让她带我参观一下EA。EA总部特别酷炫，到处都是游戏里的人物塑像，到处都摆着EA的游戏和各种游戏机。我在他们的食堂吃了一顿难吃的饭，跟最后去了我没去的那个岗位的实习生聊了（从她的话语中感觉她并没有特别喜欢她的工作），还见到了面我的黑人，以及跟一个哈佛MBA经理谈了谈他管辖的电子营销部门。最后HR还带我去EA自己的商店，让我随便挑两款游戏，还给了我一件EA的T-shirt。HR问我对EA还有没有兴趣，想进什么部门，我说软件。回去后的当天，HR又跟我联系了，说有个部门想让我去面试。那时候已经是实习的最后一周了，我趁一天下午不忙的时候又溜去了EA，穿着我的电动鞋去面试的，所有人都觉得很酷。第一个面试官是中国人，复旦的，是软件测试开发主管，让我在白板上算一道统计题（一个黑袋子里有50个黑球、50个白球，自己手头里有无限量的黑白两球。如果每次同时抽出两个球，两个是同色的的就放回一个黑球，两个是异色的就放回一个白球，问这样重复下去最后袋子里剩的球是什么颜色的？）。我当场没算出来，他说没事，我只是考你的逻辑性，然后说，你可以进我的团队。第二个面试官是工程师，美籍西班牙人，头发乱糟糟的像一个疯狂博士，考了我一道binary search的算法题，我做出来了。第三个面试官是北大的，对我的电动鞋极其感兴趣，对我想改变人类交通方式的梦想特别支持，也问了我一番关于我对手机付款行业的看法（我当时正在做手机付款的实习），最后他说，我喜欢你对科技的热爱，你可以来我的团队，做软件开发、测试或项目管理任你选。于是就这样，他完全没有考我任何编程问题，只是一直在通过交谈检验我对科技的热衷程度，就把我录了，可见北大的人有多不一样。Disney 迪士尼 我申的是迪士尼的一个半年的Pricing（商品定价）的实习项目，我不可能休学去的，但还是申了一下试试，为了看一下迪士尼的面试是怎样的。最后没进，但面试还是有很有趣的事。给我面试选时间段，是从早上9点一直到晚上11点之间选，体现了迪士尼的HR工作有多忙。第一轮是HR，特别有条例的说，我要先跟你讲什么什么，再问你什么什么，然后你可以问我什么什么，然后我要跟你讲什么什么。她问了我很多behavioural questions（例如如何管理团队，你遇到过什么挫折，怎么克服的），整个过程中一直在拼命打字记笔记。她还还把我的简历的一句看错了，问我：“你会法语和中文？”其实我是写的会英文和中文。面完后她说，现在是比较枯燥的环节了，然后开始问，你以前在迪士尼工作过吗？你现在是学什么？读大几？什么时候毕业？全部都是一些当时申请时填过的问题，而且也完全没必要在电话里问，完全可以用问卷的形式问。然后她问我有没有看过迪士尼的员工规章守则，我说没有，于是她就开始念：“…You are not allowed to have hair below your collar, no body piercings, no tattoos. Do you have any tattoos?”我说没有，然后她继续道：“You are allowed to have a moustache, goatee or beard…”（你可以有胡子）。结束时，她说，Thank you and I hope you have a magical night，让我感受到迪士尼真的是一个很魔幻的地方，虽然它有15万员工和各种奇特的规章制度（有什么公司会明确说，你可以拥有胡子？）。后来是电话面试，同时跟三个人，都是经理级别的人物，考了我很多贴切实际的跟迪士尼相关的题（例如让我谈谈怎样决定迪士尼一家酒店的价钱），问了我更多的behavioural questions（What motivates you? What are your strengths and weaknesses?），然后让我30秒之内说出一个pitch说为什么他们应该雇我。整个面试感觉他们是有一张很长的问题列表，一一往下问，按照某一种特定的指标来考核。也许15万人的大公司就得这样。最后他们说，我是他们面的最早的选手，要我慢慢等。几个月后收到通知说，被拒了。于是又一次证明了，当第一个面试的不是一件好事（当然，没被录也是因为答得不够好，但不排除面试官心理因素，最早面时总会觉得后面会有更好的人选，越到后面才会约放低要求，尤其是新上任的面试官）。VMWare 威睿 VMWare是世界上最大的虚拟机技术软件公司，基本所有的大型企业都在用他们的软件，我们学校电脑的登录其实都是登陆了他们的虚拟机。这家公司我面的是一个Sales职位（销售），我对这个完全没有兴趣，但还是投了投试试。最后没录，但值得一提的是，他问我的人生计划是什么，我说以后会创业，然后他特激动地说：“太好了！！我就是要找你这样的人！！我就是想找做销售做两年就出来的人，我们公司太多做销售就不肯走了留在这发霉的人！！”LetsLunch 这是一家约陌生人吃饭的网站，在加州做得挺成功的，很多名人使用，处于创业初期阶段。我由于自己之前想做一个这样的网站，对它特别感兴趣，我就直接给它的创始人发了个邮件，约了个时间聊。聊了近两个小时，探讨了这个网站可以如何扩张、如何盈利，他特别激动，说你来我这吧，我给你股份！最后我没去，因为当时这一个假期我还是想去一家大一点的公司看看的，而且也想赚点钱。但这说明了，如果想加入startup（创业公司），直接联系创始人，只要他喜欢你，就会有加入的机会。我后来甚至考虑了大四休学去加入这家公司。Facebook  申请了Facebook一个Business Operations的职位（运营方面的），HR一打电话过来就开始问我，Facebook怎么盈利？Google怎么盈利？广告怎么收费最合理？拍卖广告位应该对我一点兴趣的没有。然后她问了我一道统计题，说一个桶里面有n条绳子，如果随机抽出两个绳头，把它们绑起来，再随机抽出两个绳头，绑起来，一直反复下去，会形成多少个环（期望值是多少）？我最后算出了一大半，没算出最终结果，之后收到了拒信。由此看出了统计有多重要，即使是在business方面的职位。Facebook这样的以科技为核心的公司格外注重招的人的智商，他们不希望非技术的员工收工程师歧视，所以他们招的人都要特别聪明，无论什么职位。Amazon 亚马逊  亚马逊的云端技术（Amazon Web Services）做得很厉害，于是我上了他们的网站看有没有实习岗位，发现只招全职的，我就发了一封简历过去，说我想找实习。不久后，突然有一个人给我回邮件了，说，我是你的校友，看到了你发的邮件，你给我发封邮件到我私人邮箱吧，也许我能帮你忙。于是我给他发了邮件讲了讲我的能力和期望找的实习，他帮我联络人了，不久后回复我说，跟人力资源部谈过了，他们部门确实不招实习生，没办法。我就感谢了他。虽然没找到Amazon旗下AWS部门的实习，但这件事情仍然很有代表性，让我见识了Penn的校友网络有多强大。联系校友，他们会很乐意帮助你，即使没联系，也会有好心的校友主动帮助你。Lookout这是一家做手机安全软件的小startup，我找到它是通过一家知名的风投公司Andreessen Horowitz的网站上找它投资过什么公司，找到了这家。它没有实习岗位，我就在一条招高层经理、需要6年以上工作经验的招聘页面上投了我的简历。让我震撼的是，我拿到了面试，面试官跟我聊了不少，她还以为我的商学位是MBA，然后我说我想找实习，她说她们目前没有打算招实习生，但是可以创建这么一份职位（startup就是这么灵活）。然后我问到她说，当时招聘信息上要求6年工作经验，为什么会选我面试，她说，其实所有的招聘信息都是描述着一个最理想状态下的人，公司根本不可能找到一个符合每一条的，所以不要被招聘信息吓到，即使自己不完全符合，只要基本满足了并且有实力，都是可以的。我在后来的招聘中，发现的确是这样，有时候不完全符合每一条也可以申，同样有机会能拿到面试机会甚至被录取。Time 时代杂志 原本投了时代杂志的一个Marketing（市场营销）实习项目，但投得太晚了，接到一封邮件说，他们已经招好人了，但觉得我很合适，所以把我介绍到另一个部门。先是跟HR通过skype视频面试，然后做了一套Excel题，然后把我介绍到一个新创的分部门，同时面了三个人，都是这个部门的主管。他们是做一个叫American Family（美国家庭）的网站的，在美国挺热门的，和他们几个聊得特别欢乐。下午1点44分面完，1点59分其中一个面试官在LinkedIn上面加我，说我觉得你对科技充满着热情，然后3点37分HR就打电话来，给了offer。工资是20块钱一小时，在纽约附近，每周五要去纽约总部。最后我还是把它拒了，因为假期不想在纽约，也没有特别想做媒体。Lytro 这家公司做的是一个很神奇的相机，照好的照片能用鼠标点击进行对焦，乔布斯临终前还在考虑如何让苹果使用它的技术，在摄影界和设计界都誉为是一个伟大的发明。我同样是在风投网站上找到他们，发现他们招实习生，就投了，原本想去那里做机械工程，结果他们联系我说，机械工程实习生已经招到了，可以让我面网络开发，也是属于他们的核心技术，因为他们相机照出来的照片都是在网上分享的。面了几轮后，HR联系我说，他们最后决定招一个有更多编程背景的人，但他们还是很喜欢我，邀请我面软件测试。结果面试官没打我电话，HR就又联系我说，4月中了他们想尽早招人，决定干脆直接给我offer了。对于一家创业公司来讲，他们工资特别高，每周1000美元，实习10到13周，外加2000美元的住房补贴，还可以免费拥有他们的相机，极其诱人。我差点就接了它们的offer，最后在同时持有五六个offer的时候在需要答复的最后一刻做出了艰难的决定不去了。Intuit  这是美国的一家老牌软件公司，做的是财务软件，美国几乎所有的中小型企业用的会计软件Quickbooks都是它的，大多数美国人用的纳税软件TurboTax也是它的，在美国最出名的个人财务管理工具Mint.com也是它旗下的。而很多人却不知道这些软件的母公司，因为他们的产品宣传做得太好了，公司却没宣传自己。我大三的实习最后选了去这家公司。当时因为知道这家公司是美国的几大软件公司之一，并且知道他们的软件，就投了它，申了好几个不同的职位。第一次跟HR面的时候，还不知道会是哪个职位。后来进了第二轮，完全不知道要面什么，也没法准备，一听他们说，是跟他们的Payments（移动付款）部门，把我给激动坏了。我刚好对这个行业研究得特别多，一直很关注手机付款的技术和这一类的公司，所以整个面试中都在跟我未来的老板畅谈手机付款的发展和各种技术的可行性。几天后又面了下一轮，是跟我未来的老板的老板，也是扯了很久关于手机付款行业。随后，HR通知我说他们决定录我了，进的是他们风险管理团队做产品经理。这次面试经历让我更加坚信，要面一个职位，真正好的人选是毫不需要准备的。如果一个人面试一个公司，得临时看大量的行业信息、背很多资料、临时学很多新东西，说明他对这个行业平时根本就不关注，只能靠临时抱佛脚。申一个自己真正热衷真正感兴趣的行业，是不需要准备的，因为平时的积累就是准备。另外还有一件事，是实习生其实可以谈判工资的。公司原本给的我的offer是25美元一小时，外包住宿、机票以及经常可以去洛杉矶出差的机会。当时我已经签了尿布公司的offer，但是想去这家公司，我就那它的公司算了一个时薪，是$37.5一小时，然后跟Intuit联系说，我认为我的工资应该更高些，在$30－35的范围。HR很迅速地回复了我说，如果算了他们提供的$3400一个月的住房其实他们给的时薪有达到$45一小时，所以并没有比行业标准低，但他们经过了一番讨论后决定可以给我提高到27块钱一小时。虽然没有涨太多，但我算了一下，一个暑假下来多出来的钱还是够买一部iPad的，我已经很满意了。于是从此我就知道，不仅仅是全职工作，实习也是可以negotiate的，只要有合理的理由，是可以和公司谈判提高工资的。Ampush Media 这是一家做社交媒体管理的创业公司，完全不需要风投投钱单靠创始人们白手起家做得很成功，是Facebook少有的一家合作商之一。公司是我们学校的校友创建的。我申了他是因为另一个朋友在那实习过，很看好他，也因为之前有机会接触到他的创始人之一。申的是软件工程师，第一轮考了我一些网页编程的基础题和一个关于灌水的脑筋急转弯（有三个桶，一个为空的，一个容量为3加仑，一个容量为5加仑，问如何能得到4加仑的水），都被我一下就答出来了。进入下一轮，是要做一套两小时的编程题，两道题，一道字符串处理题，一道模拟小球运动题。题目要求用Java或者Python做，我两个都不会，只有Java很多年前学过一小点点，我就问他们能不能用我熟悉的PHP写，他们说不行。于是我开始在电脑上装Java，那时计时已经开始了，我就给他们发了个邮件说，我先用PHP写，写完了再改成Java。结果后来写的程序有个bug，我花了两个半小时才用PHP写完，根本没时间琢磨怎么写Java的版本，就把它递交上去了，心想浪费了人生中美好的两个半小时，觉得没希望了。结果没想到的是，他们通知我说进入了下一轮。下一轮的面试官是检查我程序的人，聊了过后考了我一道统计题（一个象棋比赛，三场比赛中要是连续赢两场就赢了，对手分别为A和B，必须轮流下，打败A的机率为2/3，打败B的几率为1/3，问跟对手下棋的顺序会不会影响比赛结果）。我最后没来得及算出来，拖了很久，面试官急着去开会，说现在已经快到暑假了，他们很需要人，他觉得我还是很合适的，他说他可以极力向管理层推荐我，但我必须是确定我如果进了就会去的，让我给他答复（他这样说让我觉得像是一个男生喜欢一个女生，但是要确定那个女生会接受才愿意向她表白一样）。我说我还需要再想想，他就开会去了。几天后他们通知说我要跟创始人面试，我等了半个小时他都没打电话过来，我刚开始收拾东西准备走人了电话才突然响了。他问了我一道数学题：如果一家pizza店有大中小三种pizza，你要买大pizza，但今天卖完了，厨师说小号的加中号的跟大号的一样大，而你只有one slice of each size（每种pizza从中间切出的一块），怎么验证他的说法对不对？我用一种列等式的方法算出来了，他说他没明白我的意思，不确定我对不对，让我再想想别的方法，于是我又想出了一个新的方法，用勾股定理。面完后我给他发了封邮件，写了我的列等式的长长的方法的证明发给他了，他回了一封邮件说“Thanks! But I’m still not convinced!”（谢谢，但我还是怀疑你的方法！）于是我只能为这个创始人自己数学不好而感到无奈了。没过两天，我就收到他们的offer了，创始人和录我的整个团队都给我发了邮件祝贺我，弄得我实在无法拒绝他们。但那时候我已经决定了实习公司了，我只好说我不去。创始人接到邮件怒了，回了一封很不友好的邮件，说我浪费了他的时间，而且很没礼貌，没有打电话跟他们说不去了而是发的邮件。录我的团队的经理更理智地回复说感到很失望，祝我好运，还问我有没有什么要改进的地方会让他们更能吸引到人。我说，有一点可以改进，你们工资给得太低了，整个假期才给5000美元，远低于所有科技公司的工资，这么低吸引不到人的，他回复说，我不认为我们的工资低，我们是按照行业标准来的。后来我们相约以后有机会在加州见个面，就没再联系了。但这件事让我有两个感悟。第一个，是这家创业公司是没有风头投资的，靠自己赚钱，所以比较穷，给实习生工资少（一般软件类的实习每个月至少都有四五千）。当然，我拒绝他们不是因为工资的原因，但是这个让他们缺乏竞争力。要想去创业公司，要去有风投投资的才有更多可能拿到好工资。另外，是这个创始人太小气了，让他在我心目中的印象下滑。录一个人，要知道他是有很多选择的，不能因为他没来，就觉得他浪费了你的时间，工作是一个相互选择的过程，就跟谈恋爱一样。相比起Quidsi，那家被我毁约了却还任然对我很热心提供帮助的公司，单看公司的创始人和领导人来讲绝对不会选这家公司，创始人的性格会因此不良地影响到他们公司找到的人。Rocket Internet Gmbh / Sabunta 这家公司在尼日利亚。Rocket Internet是欧洲一家巨大的风投，专做在各个国家抄袭美国成功的网站，把他们的商业模式和网站设计盗过来，有时候甚至还会冒充原来的网站，然后做好这些国家的市场，最后目标是被原有网站收购。Groupon（高鹏）中国就是由他们做的。当时在网上一查，发现全都是关于这家公司的负面信息，把我给吓到了。但我还是去面了，主要是为了面着玩玩，也因为我看到它说可以有世界上各个国家的实习岗位，包括新加坡、迪拜、巴西、土耳其等等。当时等待面试的时候，前面的面试拖长了，我后面的人已经到场了的时候我都还在等。在我后面的是一个黑人哥们儿，跟他一聊，发现他是尼日利亚来的，我顿时就激动了，因为我一两年前曾读过一篇文章关于尼日利亚的创业，说到他们电脑普及率还不高，连电网都还没有遍布全国，但已经开始有人用互联网创业了，在网上买东西以及提供服务。我就跟这个黑哥们儿聊起来了，他跟我讲了西方人如何如何无节制地开采他们的自然资源。后来轮到我面试了，我走进屋里，边走边说，我刚才在跟外面那个人聊天，他是尼日利亚来的，我对那边可感兴趣了，知道他们现在互联网产业正在兴起。面试官一听也很激动，说真的吗？？我们有实习机会在尼日利亚，你有没有兴趣？我说当然了！然后我们就开始聊起非洲的互联网发展了。这个面试官是白人，之前是普林斯顿的，做了投行以后不喜欢，就去南非做创业公司，他说在非洲到处都是中国人，有一次在飞机上看到一个看似很重要的中国人，有保镖围着，几天后才在新闻上看到是中国国防部长梁光烈访问非洲签商业协议。他说有一家尼日利亚的创新公司是他们公司新投资的，正在组建新团队，可以把我联系起来，我说好啊好啊那太好了。整个面试过程中他一直在啃面包，他说连续跑了几周的学校，每天从早到晚面学生，快把他累垮了，当面试官太不容易了。两周后我收到尼日利亚那家创业公司发的offer，是做网上购物的，offer文件说，实习是3个月，从5月初到9月初（不知道他们怎么数的），总共工资是5263.48美元（真精确到了两位小数），其中机票报销1052.69美元（精确到两位小数、6个有效数字），每个月除周末以外有1.25天的假期，每周工作至少45个小时，从早上8点0分到晚上6点0分，午饭可以休息60分钟，可以分成一个30分钟的休息时间和两个15分钟的休息，给我3天时间决定。从来没见到过写得这么具体的合同。我真考虑了接这家公司的offer去尼日利亚玩玩，不然以后再也不会有这么好的机会去西非了，于是我在网上查了一下机票，发现最便宜要2000美元，转5次飞机，然后又开了开新闻，看到尼日利亚首都一栋写字楼最近刚发生了大爆炸，死了不少人，然后几天前北部有恐怖分子杀死了一个村庄的人（就在我写这篇日志的这几天，新闻上天天在讲尼日利亚的武装分子闯入一所学校随机毙死了几十名学生），于是我果断把它给拒了。当时面我的面试官迅速回邮件说，我能理解，对于没去过非洲的人来说，尼日利亚确实有点恐怖。他说觉得我确实很合适，让我再考虑一下，于是我问他们能不能做个4周的实习，在我签的正式实习开始之前让我去尼日利亚玩玩（躲躲枪也挺有意思的），结果他们说太短了不可行，于是我就把它们拒了。于是，就这样，我在大二和大三的两个暑假前面了23个行业的38家公司。我写这些，不是想炫耀，而是想让大家看到在美国找工作其实并不难。每家公司都有自己的特征，每个行业都有自己的特别的一面。最后我做的选择，都没有偏离我的两个目标：一个是要做一份真正喜欢的工作，让我实习得开心；另外一个是要对我创业有帮助。最后选的两家公司，都给了我很大的平台充分发挥我的能力做出改变，也让我见识了企业在不同的成长阶段面临的种种问题以及他们是如何克服的。很多人问我应该什么时候开始找实习。很多公司喜欢提前半年多就面试，有一些甚至一学年刚开学的9月10月就开始面试了。我大二的实习是3月中春假放完，才意识到再过一个半月就要放暑假了，还没开始找实习，才开始找，大三我同样是二三月份开始找，完全来得及，到五六月份都还在收到offer。所以一开始没找到，完全不用担心。另外，国际学生在美国找工作，总有一个难题，就是签证。这也是为什么很多人都只申投行或工程类工作，因为这两个行业最愿意招国际学生。但是大环境是一个样，并不代表每家公司都是同一个样。每个公司的制度不一样，教育公司一般不招国际学生，但是我去年实习的公司就无论是不是国际学生，只要好他们都愿意发签证。这样的公司都得靠自己的努力去发掘。小一点的公司往往比大公司更灵活些，大公司如果规章制度上写着不招国际学生就是不招，小公司如果喜欢你会努力让你留下来的。我原本以startups一般不招国际学生，后来去了一个讲座，有个观众问了这个问题，在场的十来家startup都说，他们招，有一个负责销售的嘉宾还说她自己就是外国护照。另外，喜欢一种工作可以看得更广一些，喜欢做设计，设计公司不招，可以去苹果做设计；喜欢市场营销，市场营销公司不收国际生，可以去Google。一个行业低落，另一个行业可能正兴起，比如金融现在市场不景气，很多金融公司都不招人，而科技行业却完全没这回事儿，科技公司都在正在迅速扩招，各种背景的人都在拼命招。最后，常有人问我，大一应不应该实习，我的回答都是，不应该，除非是去一家会给你发假护照的公司。大一暑假应该自己去制作一部电影、去挑战自己100美元横穿美国、去南美保护美洲豹。如果大一在一家证券公司实习，大二在一家基金公司实习，大三在一家投行实习，大四去一家投行工作，这样的生活经历就太单调乏味了。 最近面的公司穿的是电动鞋去的现在大四了，开始找full-time工作了，很多人问我怎么样了，我说，没怎么开始。我虽然学校的recruiting还没开始就已经有了几家全职录我的公司，最近又同时在面一些大的科技公司，包括Amazon、Microsoft、Google、Zynga（以后又有新的经历可写了），但我毕业后的打算是加入一家中小型的创业公司。这类的公司正因为小，每个人的责任和工作设计的范围就更大，可以在里面做的事情更多、学到的东西更多，也可以见识一家公司是如何从创造概念到实现产品到推广产品的整个过程，能随着公司一起成长。而这样的创业公司，不能靠学校招聘网的申请找到，而是要通过自己去探索、去挖掘，是一个长期的过程，也是一个很具有临时性的过程，因为这样的公司是不可能像大公司一样提前一年就预测到自己要招怎样的人。也许我毕业了都还没定下要去哪家公司，但这不是失败，这是成功，因为我知道我不会沦落到没有饭吃。只要热爱自己做的事情，总能过得开心，活得充实。点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年04月24日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:选校季|大U和文理学院 哪个适合你
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2NTIwMQ==&mid=413438781&idx=1&sn=6a029ef6f8e1ec702c4962184f1d1d81&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
转载说明本文系《留学》杂志原创，转载请联系微信后台。不知不觉就进入了四月，所有的美国大学都逐渐出了申请结果。然而offer多烦恼也多，很多小伙伴开始纠结到底该去哪所大学。而“文理学院vs大
U”这个永恒的问题又开始被广泛讨论。今天，留学君就为大家带来最全的大U和文理学院的比较，希望可以帮助2020er们选到最适合自己的学校，也帮助将要申请的学弟学妹们选择到心仪的大学。什么是文理学院和大U？美国高等教育院校包括综合性大学、文理学院和社区大学三种类型。而我们今天讨论的综合性大学，也就是大U，是在国内外知名度和认可度最高的一种大学。像哈佛大学、耶鲁大学、加州大学伯克利分校都属于世界顶尖级别的综合性大学。大U的特点是规模大科目多，并且重视研究。相比之下，文理学院只做本科教育，并且一般人数不超过三千。虽然比较小众，却也在近几年开始进入国内的公众视线。比较著名的文理学院有威廉姆斯学院，斯沃斯莫学院和卫斯理学院等。美国顶尖文理学院威廉姆斯学院教学一所综合性大学通常提供本科、硕士以及博士学位，人数从几千到几万不等。在大U，每堂课基本上都是几十几百甚至上千人的大课。由于大U比较重视研究，所以教授的主要任务是做研究，所以很多教学工作会交给TA（辅助教学的研究生）。这并不一定是坏事，有些时候TA讲课甚至比教授还要棒。大U的科目多而且广泛，它们的商学院和法学院等专业学院是很多文理学院所没有的。不过由于人太多，热门课和其他资源需要争取才能得到。文理学院只提供本科学位和非常少量的研究生课程。在这里教授的任务基本上就是教学。一般文理学院的课上只有不到20人，所以有很多课堂讨论的机会。教授也很愿意在课上课下和学生交流，解答他们的问题。和大U相比，文理学院的基础课程比较多，研究性的任务较少，科目也没有那么广泛。不过，值得一提的是很多文理学院会和哥伦比亚大学这样的美国顶尖大学合作，提供3+2项目，有些时候甚至可以拿两个学校的毕业证。虽然文理学院资源不像大U那样丰富，但是人少所以平均到每个人身上的资源反而不一定比大U少。耶鲁大学课堂未来发展从知名度高的大U毕业当然在不管是在国内和国外都很好找工作的。大U的人脉也会广一些。相比之下，从文理学院毕业更容易进入美国的顶尖研究生院。在大U的学生都会比较务实，也比较重视专业研究。而文理学院则比较学术和理想主义。但并不是文理学院毕业后就业就比大U难，很多文理学院的就业率甚至超过大U， 所以未来发展的好坏还是要看学生本人，而不是全部归因于学校。社交大U人多，国际学生和中国人多，所以社团和其他社交活动自然要丰富一些。不过文理学院虽然人少，学生们之间的联系却更加紧密。大U的校友人脉可能会比文理学院广泛，却不像文理学院校友那么好接触。另外，统计表明大U的男生多而文理学院的女生多。其他因素大部分文理学院都在美国的乡村或者小镇，所以会相对安全一些。大U可能会坐落在从大城市市中心到乡村的任何地方。文理学院的学费会贵一些，奖学金却也给的非常慷慨。大U的中国人会比文理学院多一些。终极对决文理学院：“我们的教授更关注学生。”大U：“你在村里！”文理学院：“我们的本科学术声誉高。”大U：“你在村里！”文理学院：“我们象征着美国的精英教育。”大U：“你再牛X也是个村里的学校！”总结文理学院比较像是让人专心研究学术的世外桃源，而大U则像社会的缩影。善于社交，自制力强的学生适合去大U，而想要专心学习，喜欢小环境的学生更适合去文理。不过大U和文理没有谁好谁坏之分，大家要明确目标，充分了解自己才能选到真正适合自己的学校。微信号：liuxuezazhi扫描右侧二维码开启你的留学之路
========================================================
标题:理工科类研究生择校
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI5MzUwOQ==&mid=402655568&idx=1&sn=87b09456f1451241786be1f7091a79fa&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
理工科类研究生申请对于了解与准备申请美国研究生的同学来说，一谈起理工科类的申请，很多人会首先想到STEM以及其在就业与实习方面的优势。所谓STEM就是：科学（Science）、技术（Technology）、工程（Engineering）、数学（Mathematics）的首字母。而根据最新通过的提案，对于STEM专业的学生其opt实习期将从原来29个月延长至36个月。相比起标准的12个月的实习期，这给予了STEM专业学生在实习与求职，甚至是为今后职业生涯发展打下良好的基础方面非常大的优势。理所当然，我们可以从各类的统计数据中看到申请美国理工科类专业的学生在逐年的上涨。所以我们今天来谈谈，在理工科类研究生申请过程的选校问题。提起选校，大家几乎都会说到综合排名，综合排名好的学校在大环境、学习氛围等等确实有优势，但是这个优势是对“本科生”而言的。研究生的“选校”其实是在“选项目（program）”。因此，我想和大家聊的不是综合排名，而是其他需要大家注意的因素。如何选校：Discovery1确定自己将要申请的专业：大部分申请美国理工科类研究生的同学都会以自己本科专业为基础选择心仪院校里相同、相通或者研究与应用领域比较相似的专业。但近年来，由于STEM专业在实习与就业方面的优势，特别是IT等行业非常明显的就业优势，使得来美国就读理工科类研究生的同学们，在选择申请院校与专业时，都将就业是否顺利作为一项非常重要的考量。于是便出现了越来越多的申请者在想方设法地申请或者转专业至CS、EE、ECE等热门的“好就业”的program中去。当然，我们理工科的学霸们就算以本科为非此类热门的专业的背景去申请这些专业的program也是无可厚非，“门当户对”的。毕竟理工科的思维以及我们棒棒哒的学习能力在那摆着，对吧。但是，小编我想说的是。尊重自己的兴趣与内心的追求，不要为了方便工作而改变自己留学最开始的初衷。在选择申请专业的时候，一定请各位同学慎重再慎重。另外，在确定好心仪的专业后，在挑选将申请的program时依然会有着MS、MEng与PhD等等这些不同的program在同一个专业之下，那他们有什么不同呢？“首先，硕士在美国大学的培养方式通常分为三种，course based，course+research based，project based，尤以course based和course+research based最为常见。MS很明显就是course+research based，也就是说要想拿到MS学位，需要修够一定的课程，同时，要参与科研，完成毕业论文。而Meng 则通常是course based，也就是说学生只需要修够一定的学分，然后通过一个最后的综合性的考试，就可以拿到学位，而对科研则没有要求。学生可以选择跟着教授做科研，也可以选择只上课。其次，从普遍意义上说，MS 学制通常要比Meng要长，因为毕业所要求的学分，MS通常也要比Meng要多。比如 Cornell工学院的有些Meng的项目学制只有9个月，当然，大部分Meng的项目，学制还都是在一年左右。”作者：和创留学咨询师李坤鹏链接：https://www.zhihu.com/question/41133921/answer/89718161来源：知乎大家需要根据自己对于自己未来职业生涯或是研究生涯的评估来慎重地选择该申请哪个program。2根据所选专业挑选心仪的院校在确定好将要申请的专业后，就可以按照自己的想法与理想的要求开始寻找自己心仪的院校了（是不是有种跟找女票或男票差不多的感觉。。）       在挑选院校的时候，主要有三大类的因素需要考虑：学校及专业排名：这个自然是中国同学及爱面子的家长们最为关心的问题了。目前对于美国大学的排名有很多种，在这之中，个人比较推荐USnews的排名，尤其是研究生院专业排名作为参考。（最近新的QS排名被各种黑，我也就不提了。。）但是，仅仅作为参考。作为出来留学的我们一定要时刻保持着批评性的思维，排名仅仅代表着一部分的事实，而它永远无法决定一切。       另外，我们也需要靠自己到各个自己心仪的学校的官网上去了解与查询相关专业的具体信息，举个例子：学习电子工程的申请者会注意到这个专业的分支非常繁多，但是如果希望去美国学习光电子或者强电这些方向的话，不是所有的学校EE专业里有这样的分支，需要大家进入到项目的介绍了细细查找，光电不错的学校有Rochester University， Boston University等等。再比如说，材料专业的申请者开始逐年上升，如果大家去申请金属材料或是磁性材料等方向的话大部分学校都会有这样的分支，但是设置高分子材料这个小方向的学校会相对少一点，而且，有的学校设置在材料系还有的在化工系里，这样就更需要大家认真筛选。学校与你的匹配程度：其实个人认为，这是比综合排名、专业排名，等什么各类排名更加重要的部分。选择出国读研，这本身就是人生中非常重要的一步，而这其中最重要的选择--择校则是关乎着你未来两到五年，甚至几十年人生轨迹最重要的决定。对于SOP/PS，即自我陈述或者叫文书，有所了解的同学都知道，why school是这其中每所学校都非常看重的一部分。Admission officer通过这一部分来审查申请者的character是否与学校的氛围与性格相符，Ta的career goal是否能通过本校的教育得以发展与实现。总而言之，学校在挑选申请者的时候在看申请者是否与学校能够match。相同的道理反过来，在我们挑选学校的时候，也需要选择那些真正合适我们的学校。学校学术研究上的“性格”、学生生活/社团活动、学生群体的组成与特点、所在地区特有的文化以及特有的节日活动等。是这些鲜活而各异的因素，而不仅是一个排名的数字，决定了你是否与这所学校能够match。而怎样去获取这些信息呢？一般而言，你在各个学校的官方网站上都能找到。每个学校的网站设计会有些差异，但你基本上能够在“Academics”，“About us”，“student life”等栏目里找到你想要的信息。比如，当初小编自己搜索并整理此类信息就发现： UC系的几所学校的学生群体的组成比较注重多样化；Rice、维吉尼亚们则是比较低调的研究型“学霸”；宾大提倡学生的多元化发展，提倡选课上的自由与灵活等等。另外，学生自己对于学校的评价也往往是非常重要且真实的参考依据。在国内的各大留学论坛里，用心的同学可以进入相应大学的专区，搜索未来潜在学长学姐们对于自己大学的评价与其在这所大学里的生活情况。国外也有一些网站能够提供学生对于学校的评价。如：www.studentsreview.com www.campuslive.com等等学校的地理位置：这算是比较minor的考量因素了，但是小编自己却比较的看重。一方面，美国跟大天朝一样地域辽阔，各个学校因所在的城市或者州不同而拥有着不太一样的气候特征。对于天气有着独特喜好或者厌恶的同学需要格外注意这一点；另外，学校所在的城市若有着就业方面的优势的话，会给学校本身加分不少奥。像加州大学的各个分校，纽约的哥大及NYU等等。3根据自己的申请背景确定申请的list   理工科类的申请的基本硬件条件为：本科院校、GPA、GRE、Toefl。   其他软性条件：Paper或者其他发表的论文、亲身参与过的大型研究项目、专业相关领域的国家级或者省级大赛奖项、海外交流项目以及summer school等等。基本上，对于理工科类的申请者来说，本科院校和GPA决定了申请者基本的申请梯度，即你应该申请专业TOP50还是TOP30还是那TOP10。GT分数均需要达到所申请院校的最低要求或者近年来录取生的平均值，而高的GT分数可能会给申请带来一些加分，但是作用比较有限。发表过的Paper以及获得过的奖项和海外经历也会给你加分不少，但是这些东西比较难量化或者评价其在申请过程中的具体作用。当然，这些都不是绝对的，仅仅作为一个参考的度量。作为申请者，文书是最好的展示自己的地方。在这里你需要尽可能地展示你是怎样一个不可替代的自己，扬长避短，真诚的表述是确实可能带来一个surprise的。就如我的一位前辈所言：“如果说本科院校、GPA等等分数和其他硬件条件决定了你的保底校和梦校是什么，那么你的文书和其他软性条件就决定了你最终进的究竟是你的保底校还是梦校。”具体而言，申请者可以根据自己的背景条件，到如1point3acre以及thegradcafe（个人推荐的两个网站）的网站上查询近年被录取者的基本条件，与自己的背景条件作横向比较，得出基本的定位。以小编自己相关专业为例子，一亩三分地上有一篇非常好的总结贴:MSE offer@UVa 化工and材料非主流申请总结【ChE和MSE的筒子们请进】http://www.1point3acres.com/bbs/thread-63585-1-1.html其中，帖主以其自身的背景作了非常细致的分析与定位，虽说ta的定位并非一定十分准确，但是这种分析方法是非常科学可取的。不得不说，小编自己通过这篇帖子中学习到了很好的分析、定位、筛选学校的方法。纵使大家来自于理工科类的其他专业，这样的分析方法却是相通的。有了自己的基本定位后，就要据此展开确定list了。在这里需要注意一个“申请梯度”的问题冲刺，匹配，保底。大家在选校阶段确定list的时候一定要注意像这三种档次一样拉开选校单上的选校梯度。list的学校数量因人而异，像我自己申请了14所学校。三所保底--TOP50，四所冲刺--包括TOP10与20，七所匹配--TOP30。（然而事实证明，加上各种好友的经验，保底校有点多。。）这样合理的梯度性的安排能够在不考虑你的运气如何的情况下，基本保证你最后会有至少一所学校录取。保证自己在申请季包括之前的准备工作的努力不会白费。Finally在你最后确定下来你的申请list后，选校工作基本就告一段落了。接下来，若还有时间与机会提升GPA、GT分数，或者提升其他软件方面的申请背景的，请不要放弃与放松任何一丝接近“男神”或“女神”校的机会，最后的结果出来之前，任何人都有机会。若你一切就绪，只差申请。那就全力奔向你的dream school吧。梦想是要有的，万一实现了呢小编祝所有真正努力的人都有好运！
========================================================
标题:选offer就是选最牛的学校吗？|选择offer那些事儿
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI5MzUwOQ==&mid=402726245&idx=1&sn=adf6e9028ee4d27a107ea8f1689d8dae&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
4.15临近，16fall申请master的同学选校/选项目、申请phd选导师都差不多结束，17fall也陆续开始规划自己的申请了。今天要说的是，为什么有大神愿意放弃了藤校的录取，选择去“名不见经传”的学校？选择offer/ad的时候，哪些因素是最重要的？在定项目、选导师的时候又该注意些什么呢？（适用于最初申请时的选项目收到offer/ad后的挑选）4.15是什么？它对于有奖录取的意义？不懂点击这里 懂的继续阅读：）先决问题 为什么要出国“选校”其实是一个很宏观的说法。严格来说，只有高中生申请本科才“选校”，而本科生申请master应该是“选项目（program）”，申请phd应该是“选导师（advisor）”。因为对于graduate study而言，“学校”和“学校的名声”已经不是主要因素了。在纠结学校前，先问问自己，我为什么要出国 相似的问题，也可以问问身边的考研党。“你为什么要考研呢？”因为大家都在考研？还是因为这对于你未来走上xx的规划是必经之路？  为什么出国？是想体验“美剧”中的生活或是做代购？还是因为这对于你来说，是xx的关键？ 这似乎是一个很可笑的问题，但是正如很多研究生不知道当初为什么糊里糊涂考了研一样，不少已经拿到offer或ad的申请者其实在考语言、写材料、填网申的时候没有用心考虑自己这么辛苦去申请出国的原因。尤其是甩手一切给中介的申请者，对这个“为什么”，以及选择某学校某项目进入某领域，毕业后的未来，都是模糊的。所以master、PhD混申的同学们要知道自己更想走industry还是academia的路线。最终定下“从了哪个offer/ad”或者在当初选校的时候，要清楚为什么要出国。如果你是个富二代，那就什么都不用纠结了，选个舒服的地方读完书继承家业就好了。如果是为了个名声、或者体验、或者代购，那答案很简单，分别是：选名校、选大城市、选免税州的学校。如果是其它的？那master请继续往下挖掘这些因素1.兴趣 2.地位/专排 3.氛围等其它因素PhD请继续往下挖掘这些因素1.钱 2.导师 3.氛围等其它因素  Master的选择选最感兴趣的方向和项目作为高考胡乱报志愿，大学的期末考试全靠背的本科生（很不幸，大部分都是这种情况），想找到一个自己真正喜欢、有激情继续的领域太难。往严重一点想，假如大学四年本来就已经算是煎熬过来的，在一个没有热情的学科下做着行尸走肉，申请的时候依然选择“读master也继续做行尸走肉”，你的未来又会有多少幸福感呢？ 选择offer/ad以及最初选校时，不要因为“名校光环”等原因，选择自己明显不喜欢的，这应该是基本。 很多项目虽然名字看起来是一样的，但其实授课、侧重点、风格、方向完全不一样。所以需要多咨询、比较，人生大事，慎重决定。如果喜欢的项目恰好就业前景很好，那就更好了。地位/排名“不是说不要在乎学校名声吗？”这里想说的地位，不是指学校，而是去的学院在这个领域的地位（或者专排）比如：University of Illinois at Urbana Champaign is highly regarded in engineering; Uiversity of Minnesota is one of the best for chemical engineering. University of Washington is great at and ideally located for a career in computer science.有一些“水项目”，录取很容易，但是不要以为“进去太容易了，以后就业肯定不好”。听一听该领域前辈的意见、摸摸毕业生的动向绝对没坏处。PhD的选择钱对于master来说，这似乎不是一个很严重的问题。因为大部分非研究性质的master都是自费的，所以考虑的“钱”的因素只是“反正家里是要花钱的，那么这两年的学费和生活花费大概多少钱可以接受呢？哪所学校花了钱最值、性价比最高？”但对于PhD来说，一读就是五年或者更长。在美国，PhD已经算一种工作了——通过“TA”、“RA”或者“fellowship”获取经费”。所以没几个人会做“付钱还白干活”的傻事儿。五年的花费，也不是一般家庭能承担得起的。因此，在PhD的选择中，一般都会优先选给offer*的，其次才会考虑给半奖（免除学费，自付生活费或者申请国家留学基金CSC来cover生活费等），而一般的‘录取（ad）’几乎不会被考虑了。PhD的TA、RA和课程已经够辛苦的了，如果在这个情况下又要顶着“糊口”的压力... 聘礼/嫁妆都没有，这婚怎么结？要去那些把你当宝贝一样捧在手心里、含在口里的地方。而愿不愿意给钱，就能大概判断出在对方心中，你是什么样的地位了。Only accept the best offer from places fighting over you. Do not go anywhere hat-in-hand. If they make you feel like an applicant and a supplicant and a probationary human-it is not worth it. Go to where you are best treated. If they see you as a rising star and lay out a red carpet, that is where you go. 注释：此处指侠义的offer，即学院给免学费、导师或学院每年付2~3w刀生活费的录取。“生活费”的来源可以是TA、RA也可以是不干活儿白拿钱的“fellowship”。导师对于PhD，“院系的名声”或者“专排”占的比重就没有那么大了。选导师才是头等大事。因为美国实行的是PI(Principal Investigator)制度，跟好的导师及其团队在高水平实验室里做研究，这种潜移默化的训练是在课堂上无法得到的。例如选择课题，研究方法选择，实验设计/理论分析，培养演讲能力，写论文，写经费申请，及人际交往，找工作等能力，都是在和团队的磨合中锻炼和熏陶出来的。从团队开始，然后通过接触来访问的科研工作者，以及开学术会议，你将开始建立自己终身受益的network。导师的水平在某种意义上也决定了你network的质量。高水平的教授将吸引一批高质量的研究生，他们将成为你将来network中的重要部分，甚至有直接学术合作等。另外导师的network在你找工作中也将发挥到至关重要的作用。有的时候他一封推荐信可以省去你无数的夜晚苦苦搜寻职位的煎熬。而在导师的选择中也有几个因素：1.钱 2.人品 3.地位 4.其它导师的经费因为PhD的funding通常是老板直接给学生出的。一般越牛的老板越不缺钱。因为人家年年都在报本子、年年都能被批、经费稳定。这也有例外，如果牛老板近几年不停地在招学生，尤其招了很多国际生，那ta势必穷了（国际生的学费远大于国内生和州内生 比如支撑一个州内生学费+生活费，一年2w多，国内生第一年3w多，但国内生第二年转到州内户口以后也就只用2w多了；而国际生，一年大概要4、5w甚至更多）。如果老板的经费不稳定，“随时可能给你断粮”，那请慎重考虑！不管这个老板有多牛，如果你去了都没办法糊口、毕业，那不是白搭？在做最终决定之前，可以问问几个导师，项目经费能支撑自己到什么时候，会不会读一半没钱了等等。-“我没有“自带经费”属性哎（比如CSC、NSF这样的），这对我的录取会有什么影响吗？”-“很不幸，钱永远是个问题。”这是在一次邮件交流中，我和梦校professor讨论“钱”的问题时，她的回答。最终，也正是因为大写的“穷”，我没有选择这个“老板牛而人品好”、“学校和项目都很好”，“领域非常感兴趣”，“双方彼此喜欢、非常投缘”，“地理位置也绝佳”的半奖录取。 最终去了一所除了综排不显眼之外，其他情况都类似...甚至导师还要更牛的学校。而这个导师，用自己剩下的经费招了一个州内生。导师的人品假如一个老板经常发nature science但是非常push，组里人每天郁郁寡欢甚至勾心斗角，你是否能承受？如果另一个老板和风细雨慢慢悠悠，组里学生一班毕业的时候平均一篇JACS一篇JOC但是能找到工作，你能否接受？这个research group是不是开的“黑店”或者“夫妻店”（组里的paper全挂着老板或者老板夫人的一作）？如果是华人老板，是不是有“欺负中国学生，不敢欺负美国学生”的名声？老板有没有性别歧视（组里清一色男/女）等等？确实有不少读个2、3年 发现和导师不和，背地里重新申请去别处读PhD的。但是因为是“偷腥”，不可能让导师来写推荐信让自己去找下家，所以这个时候再申请别处的PhD就很难很难了。所以最好去之前就要做好功课，这个老板适不适合自己。最好的选择就是：Pick an advisor who is the sort of scientist you want to become.导师的地位若想从事学术，则应选择一个学术大拿。美国学术界也讲究“根正苗红”，所以能够师从一位德高望重的教授固然是首选，因其经验、人脉等直接决定了你未来成功的可能性。这从他学生从事教职的数量也能看出。跟一个助理教授可能有些风险，但是美国的终身教职(tenure)制度决定了助理教授会尽力尽快出好成果，故你跟他做很可能做出突破性进展，这是非常有利的。当然缺点是其立足未久，未免人脉弗如。再具体一点，选择的时候Professor＞associate professor＞assistant professor；同属一个档位，那老美，西欧犹太人老中（海外港大陆台）棒子倭寇阿三东欧希腊；再同属一个档位，那建议用H-index等来比较。这里不详细说H-index，如有需要请下方评论，以后会单独开一篇文。h-index ，又称为h指数或h因子（h-factor），是一种评价学术成就的新方法。h代表“高引用次数”（high citations），一名科研人员的h指数是指他至多有h篇论文分别被引用了至少h次。h指数能够比较准确地反映一个人的学术成就。一个人的h指数越高，则表明他的论文影响力越大。但h指数就像其他指标一样，不适合用于跨学科的比较。若想进工业界，则需了解该教授研究和工业界结合的紧密程度，有合作没有，学生通常都去哪工作等。不过如果相进工业界，也许当初压根就不要选择读PhD会比较好，master更划算一些。详情参考这个链接：http://grapeot.me/phd-master-selection.html 美国留学PhD和master的选择 （如果链接打不开，请粘贴到电脑浏览器或者开VPN打开）。知道了各因素以后，就可以根据自己的规划来做一个“排位”和“打分”，来方便比较。 比如：PhD各因素的排位如果满分是5分，一个想走学术路线的PhD学生，分析各因素，大概是这样的分布：1.导师 [Advisor] Your advisor (5/5) : Having a great advisor is critical. There isn't much more to say.2.同僚 [School+Advisor] Fellow students (4.5/5) : The students, aka. your colleagues are just as important as your advisor (sometimes even more so). You will learn a lot from them and they are the best source of frank and helpful advice. Moreover, your future career might depend on them in many ways that you can't yet foresee.3.院系 [School] The size of the department (4/5) : You might want to change your advisor after a year or two. Impossible if there is only one Professor doing research related to your interests.4.地理位置[School] School location (3.5/5) : This matters. For one, you will spend a substantial portion of your near future in this place. You should like it. The location will also determine how closely you can interact with industry and/or whether you will be able to start up companies etc.5.做学术的可能性[School+Advisor] The prospect of academic jobs (3.5/5) : The school matters. How many students from your advisor and/or the department in general go into academia? If the answer is less than five percent and you want to be an academic find a different advisor/school.* Remember, you have to get a few recommendations. Ie. Your relationship with other Professors in the department/school will also influence your chances.6. 其他学院[School] Other departments (3/5) : Having strong departments related to your department is good. For example, if you major in CS, and the EE, Applied Math, Applied Physics, Robotics, BioE etc. programs are also strong, you have the option to collaborate with others, and/or take some interesting courses.7. 学校排名[School] School ranking (2/5) : This matters very little. Roughly, the top four are similar, then the next ten, then the next twenty, and then everything after that. Eg. For Berkeley vs. U. Chicago go with the former, but for UT Austin vs. Rice you must consider other factors.8. 工业路线的可能性[Advisor] The prospect of industry jobs (1.5/5) : You are almost guaranteed to get a good job if you finish a PhD. The only question is whether you will get a job directly related to your research, which depends more on luck, timing, your advisor's contacts and your capability.总而言之，master选回报率高的program，PhD选最牛的导师给的offer。如果还在纠结？扔个硬币吧，也许抛出去的那一刻，你就知道自己最想去哪儿了~总结写到这里，再解答一下最开头提的问题，“为什么有大神愿意放弃藤校的录取,选择去“名不见经传”的学校？” 大概是因为那些表面上“名不见经传”的学校潜伏着超牛的教授（大隐隐于市），而名校又没有给全奖的offer吧。如果还是觉得“我在耶鲁读xx”比“我跟着xx（某牛导）学xx”要霸气得多怎么办？学校排名对我真的没有一点好处吗？“学校排名和名声，只是中国学生的家长在亲朋好友面前炫耀的筹码而已。”  名校也有不那么好的院系，也有挂着名校招牌的学渣。也许名校可以是“敲门砖”，但它的作用也仅仅是创造机遇、敲开门。比如让interview的时候有个更好的first impression。interview中的表现，还是要看个人吧。
========================================================
标题:选校与择校的策略-气候篇
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI5MzUwOQ==&mid=2651159236&idx=1&sn=f8333b8628771b38671554721227d4c6&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
气候绝对是在申请前选校以及收获录取后择校中，同学们需要考虑到的一个比较重要的因素。在大天朝生活了二十年左右，无论你在南方水乡里“大雪纷飞”还是北方的寒夜里“四季如春”。你所在城市的气候已经无形中融入了你生活的一部分。出国留学，甚至毕业后留美工作，所选学校所在城市的气候极有可能部分地决定着你留学这几年的生活品质。所以今天，我们通过几个例子来了解下，在选校择校中，如何查询获得心仪学校所在城市的气候信息：加利福尼亚州 CA这绝对是最受中国学生喜爱的州之一了。喜人的气候，优美的风景，以及最好的公立大学群--加州大学系。加州分为北加州及南加州，北加州以旧金山为中心；南加州则以大港洛杉矶为中心一路往南朝圣地亚哥发展。由此可以引出第一种方法：维基百科https://www.wikipedia.org/在维基百科中输入加利福尼亚州，然后找到“地理”板块。你可以看到这些加利福尼亚拥有多样的自然景观，包括壮丽的峡谷、高山和干燥的沙漠。加州面积41万平方公里，是美国第三大州。大多数大城市位于太平洋沿岸较凉爽的地带，包括旧金山、洛杉矶和圣地亚哥。中央谷地是农业区。加州南部为热带沙漠气候，气温变化较大，年降雨为10英寸。沿海地区由于加利福尼亚洋流的影响，则为地中海型气候，冬湿夏燥。加州境内的高山，包括内华达山是高山气候，冬天降雪，夏天并不很热。其中，加州的主要城市旧金山、洛杉矶和圣地亚哥等等在文中都有链接，直接点击即可转入具体城市的页面。同样，找到“地理”板块你会找到非常详细的气候特征信息。拿小编需要考虑的USC为例，其位于洛杉矶。洛杉矶位于地中海型气候带，气候温和。大体上终年干燥少雨，只是在冬季降雨稍多。全年阳光明媚，基本上极少机会会在冰点以下，因此降雪的概率可说是绝无仅有。年降水量仅379毫米，以冬雨为主。洛杉矶日夜温差较大，日间比较炎热，就算是冬季，日间气温经也有摄氏20度，夏季日间温度则常超越35度，甚至常因热浪袭击而造成山林失火的情况。降雨主要集中在冬季和春季，2月是最潮湿的季节根据1981至2010年在洛杉矶市中心的数据，日最低气温低于或等于5°C（41 °F）的平均日数为4.7天；日最高气温超过30 °C（86 °F）的日数年均有53天，35 °C（95 °F）以上的有2.0天。最冷月（12月）均温14.2 °C（57.6 °F），极端最低气温−2 °C（28 °F）（上次出现于1949年1月4日）。最热月（8月）均温23.5 °C（74.3 °F），极端最高气温45 °C（113 °F）（2010年9月27日）。年均降水量约379毫米（14.93英寸），2013年降水量最少（只有91毫米（3.60英寸）），1884年降水量最多（当年降水量为1,040毫米（40.94英寸））。令人心神向往的加州，LA在气候这块真的不是针对谁的水平纽约 NY纽约州是美国的帝国州，作为本州的象征--自由女神以及众多的名校吸引着全世界的申请者。第二种方法：国内的天气网 提供一些著名城市的历史天气数据如，需考虑的NYU和Columbia均在New York City。在网站上找到“国际天气”版块，找到纽约市的气候概括：http://www.tianqi.com/qiwen/city-newyorkny-12/还是比较四季分明的。德克萨斯州 TX作为全美的第二大州，德州一直以其优越的地理位置，较为友好的气候环境和德州人民以及各种大土豪吸引着申请者们。总体而言，得克萨斯州基本上属温带气候，南部部分地区为亚热带气候，冬季温暖，夏季炎热，平均温度地区差异大。降雨量各地也不同，靠海地区潮湿，内地干燥。第三种方法Forecasthttp://forecast.io/#在搜索框内输入城市名，再点击“time machine”。这个网站可以给到你历史上具体的某一天的天气情况。如，需考虑的RICE位于休斯顿：一般最冷的一月都有十几度，真的是全年温差不大，基本都在夏季呢。。匹兹堡 Pittsburgh最后单独给CMU开个段。这个无数码农向往的地方。匹兹堡（Pittsburgh）位于美国宾夕法尼亚州西南部，同时也是宾州仅次于费城的第二大城市。匹兹堡是全美治安最好的城市之一，同时也多次被评为全美最适宜居住城市。第四种方法Climate Explorerhttp://toolkit.climate.gov/tools/climate-explorer点击“Launch Climate Explorer in a new window”后，通过地图找到具体城市位置，然后点击点击“Historical Date”查询历史数据。像这样：可以看到冬天真的还是比较冷的。。       等等 你以为一个源起CMU的公众号对匹兹堡的描述只有这一点吗？！好歹咱微信名儿都是“CMU_doers”好么！点击匹兹堡的四季查看本篇正（安）文（利）！
========================================================
标题:【原创干货】没有正确的选校，只有合适的选校 | Offer季教你如何选校/offer
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ1Mjc4Mw==&mid=404981395&idx=1&sn=9347bd72a8f834aefa058db68849f127&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
四月来了，经历了申请的辛苦，等offer的煎熬，又到了选offer的时候。除了被女神男神校录取的幸运儿们，手上拿着各家橄榄枝的同学们可能在纠结怎么选offer。而尚未申请的同学家长们，也可以从中知道如何选校，毕竟在选校时就考虑清楚自己所想，到时候选offer更不会纠结。小编在采访经验丰富的资深顾问们之后，理出此文供君参考，希望能帮助同学们思理清思路，少些纠结，快人一步。在讲实际操作步骤前，小编想明确选校几大原则。▌principles to follow 选校原则： 1)要有鱼和熊掌不可兼得的心态选校就像找对象，没有十全十美的对象（学校），最重要的是根据自己的要求（需求），目标找到最适合自己的对象（学校）。2)兼听则明，多调研多了解，但自己做最终决定信息为王的时代，多调研多了解总是对的，但是面对学姐学长家长老师的各种意见，一定要有自己的判断，并且自己做出最终决定，这样，即使以后发现不是最好的，至少有“自己选的，跪着也会上完”来支撑自己。3)想清楚自己留学的目的和期望这是小编最想和大家强调的一点，在出国潮的年代，想清楚自己的目的是最重要的，你是想容易找到工作留在美国，还是回国发展，是在乎费用以及以后收入性价比，还是喜欢私校的充沛的资源和视野，是想四年后直接工作还是读研或者上法学院，医学院，还是商学院。总而言之明确自己的目标，才能做出最适合自己的选择。4)给出自己充分的时间，多了解多思考，Don’t rush!但也不要左右纠结。 ▌具体步骤Steps：1.思考自己的留学目的和期望你出国是为了什么？你希望毕业后的自己会是个什么样子？真诚的面对自己，找到自己追求，才能做出正确的选择。如果没有很清楚的目标，至少知道自己不喜欢什么。 在这一问题下有两个小问题：A. 你想留在美国工作吗？如果你想毕业后毕业后留在美国工作，那学校的地理位置尤其重要，因为美国公司招聘时对就近学校的偏好众所周知。除了大牛校，排名相似的两所学校，在大城市的那所学校，你能享受的资源实习机会，能积累的人脉经验都会比在小城市的那所多出很多。如果你想毕业后回国工作，那最重要的可能就是排名了，国内的大环境下，排名还是最受认可的标准，这种情况下建议你选择排名比较高的那一所。B. 你的发展方向是什么？同样的专业，不同学校的课程设置和研究资源可能很不一样。同样是被心理学专业录取，你是更喜欢教育心理学？还是临床心理学？还是组织行为学？有些学校的心理学没有这个分支，有些学校即使有这个分支也不是强项。你是想本科毕业直接工作还是去读研究生，医学院，法学院？如果是想去读研究生，医学院，法学院，那么文理学院或许更适合你。所以了解自己的发展方向，才能更好地选择offer。  2.分析几大因素，根据自己的喜好打分，其实不一定要取分数最高的一项，最主要是比较的过程中你会更加了解每所学校，慢慢发现自己最看重的，最喜欢的究竟是哪所。排名的重要性不用多说，小编只想提醒大家如果是想在美国工作的话，那地理位置，周围人文环境，专业本身或许比排名更重要。地理位置；气候，湿度，阳光 － 这些因素其实真的比想象中的重要很多。因为学生去大学除了学校还要生活。是否有一个享受的环境会影响很大。环境（都市，城市，城镇，山区）－ 每一种环境会塑造不同的学校氛围，也会有不同的生活质量。学校在小镇上的会相对比较封闭，平时上课没有太多让你分心的地方，是很好的学习环境，适合比较“宅”的学生。而在城市里的如纽约芝加哥就是完全不一样的体验，因为学习的体验是和城市结合的，也会有更多活动比如艺术馆音乐会等等。如果你去了一个公共交通不发达的城市，请尽快买车。如果学校在比较偏僻的地方，学校食堂又很糟糕，那我建议你快去新东方—— 厨师学校学上两手…就业机会 － 就业和专业以及地理位置有很大关系，同时学生本身实力也是关键。但实力一定的情况下，当然是经济越繁荣，消费水平越高的地区对于就业的驱动也高。尤其是牵扯到留学生工作签证的担保问题，只有大公司和有资质有经济实力的企业才更有可能提供外国人的就业签证。学生可以参见所在城市和州官方网站公布的年度就业/失业率报告，以及大学的就业走向，就业率，以及就业前景分析等的数据和报告，做到心中有数。学校规模 － 校园的大小，学生的人数。数万人的学校可以开阔对人的眼界，但是人和人之间的关系就靠自己去维持。小的学校不论是小的大U或文理学院，会比较容易有community的感觉（或是归属感）。大学校资源更丰富，但是去竞争这些资源的人也更加多，更容易默默无闻，比较难以得到个性化的关怀。学术项目 － 很多学校有一些独特的学术项目可以适合有某种特定计划的学生。比如交叉学科或者独特的专业。也要考虑学院和学术设置例如Brown 的open curriculum 对比哥伦比亚的core curriculum。也要考虑课程对自己的挑战程度，因为即使是去再好的学校，读不下来或是压力太大也并不合适。特殊项目 － 如一些学校特有的co-op 项目让你在校期间就可以获得一些工作经验，出国交流的项目或是暑期的义工项目。学生社团／校园文化 － 读大学不仅是去读书也是去生活，社团能促进学生离开自己的舒适空间去尝试新的事物。一个开放式的校园氛围会促进学生的全方位发展，对以后很多能力方面发展都会有一定帮助。奖学金－ 如果家里不缺钱，又被录取很棒的学校，那自然选最好的。但如果家庭经济条件较一般，那么只要学校档次没有大幅度降低，可以选择有奖学金的学校。这样性价比才是最高的。知名度－ 知名度和排名相关，但是也很不一样，比如有些学校综排不高，但是工科是公认的牛校。有些学校在全美国乃至中国，世界都很有名，有些学校只是在某个城市或州有名。而且也要看在专业方向的知名度，比如cooper union 这种不参与排名的学校，知道的人或许不多，但在业界是绝对的大牛。培养方向－ 和职业目标挂钩，不用小编多说了。男女比例/找BF/GF难度系数 － 这其实是很重要的因素之一！比如最基本的，东部女多男少，加州男多女少，你们看着办… 3.联系校友、学校微信群、参加学校新生活动，看看论坛，自己主动获取第一手信息这个时候就是多方面了解学校信息的过程，途径有：1)学长学姐帮帮忙，了解学校在校生的体验2)微信群！可以参加想了解的学校微信群，感受毕业生的气质3)参加学校新生活动4)没有认识的学长学姐？ 可以给学校发邮件让介绍一名在读学生交流经验，再者可以linkedin 搜索，或者微博搜索校名，只有你想做，一定能找到在校生交流的！5)与留学顾问或者留学经验的人交流，听取建议6)在各大论坛上发帖，求意见7)有条件的话，可以自己拜访下学校，亲身看看学校的环境，与老师和同学们交流，感受下周围环境，学习氛围，实习机会等，获得更切身的感受。本文系常青汇教育原创文章，如需转载请注明出处。
========================================================
标题:7张waitlist在手，如何召唤神龙换张offer？| 万字干货
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ3MjQzMg==&mid=402133541&idx=1&sn=519b626b750bb49eb7198e289aae30ec&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
关注三士渡，转正马上录！好吧，主页菌承认自己标题党了…不过如果你手上拿了一群没什么卵用的waitlist，想要做下最后的挣扎从AO那儿骗封offer，那主页菌可以拍着胸脯告诉你：除了这篇文章你什么文章都不用看了（微笑）。“什么是waitlist?”两个字：“备胎”其实defer跟wl这两只大灰狼的本质都是学校推迟宣布申请者录取结果的方式。只不过waitlist发生在rd或rolling出结果的时候，defer发生在ea/ed/ed2/rea/scea出结果的时候。当然，也有很多申请者先被defer再被waitlist。连做两次备胎，最后终于拿到拒信，也是可怜的T___T...我这么乖巧为什么大学还要waitlist我呢？Waitlist最本质的原因是由于yield rate（即实际来校学生/录取学生的比例）的不确定性，学校无法保证实际来校的学生数与空缺位置相同。学校往往不确定到底有多少人拿到录取通知书后会来上学。比如说，Y大学过去平均每年录取3个人就能来一个（那么yield rate就是1/3），但是呢，由于去年这个学校在USNEWS排名上一下下滑30名，所以今年出现了大变局：平均录取4个人，才来了一个。那么学校的人就不够了，这时候就把关在waitlist里面的小兽都放出来，让他们来“充数”。没错，你就是被关在waitlist里的小兽。当然，理论上讲(实际上很多时候该理论情况只是幌子)，被放在waitlist里意味着你一定是处在被录取的边缘，即大学觉得可录也可不录你。你的申请可能处处都强但在某个领域出现了问题，也可能处处都达标但总体过于平庸。Courtesy waitlist，即大爷给你面子，没有直接拒你。给申请者本人做出的努力抚摸三下。如某个申请者活动出色，并克服了重大的人生困难让AO刮目相看，但是不幸他的标准化考试分数却达不到学校的基本标准。在这种情况下学校可能会waitlist该申请者表达对ta的尊重。Middlebury曾经在中国大陆录了10多人wl了几百人，最后从wl上一个人也没录。这就是典型的Courtesy waitlist，即善意的安慰式waitlist，或者说刮奖时候的“谢谢参与”。Overqualify，即你是男神女神，学校自知配不上你。学校为了保证yield rate（就是他们录取的人中来实际上学的比例要高一些）好看，会waitlist一些明显是拿自己学校保底的申请者。Yield rate被看重的原因是它直接跟排名挂钩，很多学校为了争取更高的US News排名会选择不直接录取他们认为录了也不会来的学生。曾经的Trinity College， Case Western Reserve都是典型的例子。当然，今年的风向还不完全明确，过两天再来找俺问吧。注：我们一般认为UC（加州大学系统）没有“不录太好的人”这一说。申请难度越大的学校因为overqualify不录申请者的可能性越小。比如说，理论上说，我们认为没有人可以在前十名的学校“overqualify”。那些profile很强但是被拒绝的申请者多半是因为why essay没写好。和大多数专业女神一样，学校waitlist你只是为了考验你是否忠心耿耿，想上的话赶紧去跪舔。这种情况一般适用于没有why essay的学校，所以在申请里并没有让你说出为什么想要申请他们学校。他们希望看到申请者到学校里转一圈，吻遍每一寸土地；或者他们希望你写一封情书，表现得没有XXX大学简直是活不下去了。Collegeconfidential（某个神网站）上的一位AO说WUSTL至少有一年是这样的。今年WUSTL虽然也在群发wl，主页菌觉得在一定程度上已经不再是考验你的忠心了，具体请参考第二条。亲爱的，有可能你的申请还没有被打开，门外左拐垃圾桶里。一个越来越明显的趋势已经出现了，就是很多大学都开始培养一批“对口学校”，往往这些学校都是当地的顶尖学校，但是也有例外。比如，WUSTL偏爱杭州二中、新加坡党，西北大学偏爱人大附中，UChicago偏爱美国高中的几所学校…… 所谓的“对口学校”是什么意思呢？就是XXX大学一般拿到一大打中国学生的申请，那么他们一般先会把这个学校的学生调出来，仔细看一遍，如果录取满了，就不看其他的了。如果看完以后觉得不太满意，那么再拿出别的学校的看看。这就势必造成某种程度的不公，因为如果你很牛逼，但是又恰好不在“对口学校”，那么你的申请也许都没有被看的机会。多么可怜啊！因为没有看你的申请这些学校也心虚啊，所以他们不敢直接拒绝一个2300+的大牛，就给你了一个温柔的waitlist，但是这种waitlist的实质就是“谢谢参与，十动然拒”。 没心没肺的学校也有可能是让你坐板凳当其他申请者的替补。AO在招生过程中并非完全随心所欲，也需要满足校董布置的硬指标。很多能够帮助他们完成指标的申请者他们当然会重点保护。为了保证位置空缺总能被填补，AO往往会录取一位头号填坑者waitlist若干位替补填坑者。你比如说，学校录取了一个篮球教练推荐的控球后卫，但是这哥们不知道怎么地，去了哈佛。那么学校只好去waitlist里解放出来另一个控球后卫这样学校篮球队才不至于被虐暴。再比如，学校录取了一个印第安人，但是这哥们没有来，AO只好再去找一个waitlist上的印第安人满足学校diversity的需求。某些助学金申请者的waitlist在一定程度上是学校在跟你打太极。有的AO甚至喜欢明目张胆地说一些“隐晦”的话，比如IWU就会这样跟学生说：“...in combination with your own resources, would not be sufficient enought to assist you with the total cost of attending IWU for four years.”。翻译过来就是：“我们愿意给你FA，但是大哥，你要的太多了啊，能少要点么？对于FA党，把wl变offer有两大法则告诉AO自己愿意多掏点FC。如果你之前问学校要全奖，那么就email AO说爸妈愿意卖掉房子供自己上学啦！现在我们只需要半奖啦！问问其他被录取的娃娃们都拿了多少FA，保证自己索要的金额跟他们一致。比如如果你知道Carleton已经很久没给过大陆申请者全奖了，就乖乖要个半奖嘛。赶紧把拿到FA又不去的申请者们劝走！越早让他们withdraw自己的offer你就有更大的概率转正。要是他们withdraw得太晚了AO也可能会犯懒留着钱给transfer applicants呢。分析自己被wl/defer的原因，往往可以让你的时间利用效率更高。比如说，如果你WashU放在waitlist上或者被Harvard defer了，那么最好就别妄想了，安慰一下自己后就继续跪舔其他学校吧。反过来如果你被其他一些没有Supp的学校、如Case Western Reserve defer/wl了，那一封好的求爱信就真可能改变你的录取状态。 同时，分析自己被wl的原因可以让你更好地有的放矢，有针对性地做下一步战略部署。如果你通过反思发现自己defer的原因之一可能是SAT分数太低或者11年级成绩下滑，那么就用新的mid-year report或新的SAT成绩证明自己的学术实力吧。如果你觉得自己被wl的原因是why essay写砸了，那就在新的love letter里热情洋溢地表达自己对学校的爱、或是更正自己之前文书的逻辑。我已经决定使出吃奶的劲儿跪舔学校了，哪些学校会对我的求爱更感冒呢？这个问题取决于学校的两个态度：1对求爱的态度不是所有的AO都喜欢看到申请者求爱的。很多公立大学、如UC系统，对于申请者的个性化信息都是完全不鸟的。UC的录取本身就很程序化，申请者的录取与否甚至在一定程度上是靠打分制决定的。这种半机械化的录取方式使得你的浓浓爱意顿时变成无病呻吟。你想想看很多公立大U AO每天要审阅一百份申请，哪有闲工夫听你的叨叨。对于公立大U，你的求爱信可以直接从写给其他学校的求爱信中复制粘贴，把focus放在更新你的活动奖项列表。相对来说，越是小的学校越注重学生争取转正的力度与质量。一般来说，LAC对求爱比大U更为感冒；私立院校对求爱比公立院校更为感冒。因为小学校的录取过程更加人性化，平均下来一位AO每年可能也就负责招募100名学生。因此他们一般愿意花更多的时间去了解学生及学生的诉求。如果一个学校的招生官总会秒回你的email，那就放心地骚扰他吧。2对waitlist的态度如上文所说， 各个学校对waitlist的重视程度往往是完全不同的。对于waitlist漫天撒网一个不录的学校，机智的你最好有所准备。至于各个大学off waitlist的比率，一般在大学的common data set里面都能找到。用google搜索或者admissions页面里寻找都可以。不过要注意，由于申请局势的不可预知性太大，很多时候大学往年的waitlist数据并没有什么参考意义。如UC Berkeley常常一年把wl名单上的所有学生录取完，而第二年却一个也不录。 附14-15年部分大学的wl录取数据。此表仅供参考，因为大学每年的wl政策是完全不可预测的。我的求爱是否会有用？在很多情况下，你热情洋溢的求爱是会石沉大海的。如果学校的招生计划满员了，那你的一切努力都付之东流了。如果学校是把你当成了替补而首发选择出场，那你就是求爷爷告奶奶恐怕也没什么卵用。即使AO决定在waitlist/defer名单上录取一些学生，也不一定会将你的求爱信作为依据。关于求爱行为的作用上，我跟不同AO交流的时候得到的答案也是不同的。某LAC的Dean甚至直接对我说：其实这玩意儿看心情。他原话中用了很多may，并表示他能保证的也只有实习招生官会帮他把申请者的求爱信附加在原有profile上。至于他有没有时间与必要去看，还真得他的工作压力了。 不过各位也不要忘了，假如学校AO决定通过对比求爱信筛选转正的学生，而你却没有写，在这种情况下你会变得格外被动。这种情况发生的概率也并不小。因为现在绝大多数学校是不会rank waitlist或defer的申请者的（即给备胎们排出转正的优先级），耶鲁大学的AO就明确表示过这点。因此，部分AO在试图从候补名单中录取学生时对于清单上学生竞争力的评估会是平等的。换句话说，AO可能懒得再去看你原有的申请材料并分析谁更deserve一封offer了，他们会assume既然清单上的学生都被候补了，大家的竞争力应该是相同的。因此有时AO只会对比各个申请者材料的新增部分决定录取名单。如果这时候你的求爱是脱颖而出的，那么恭喜你，你的努力总算没有白费。 为了这一点机会，我相信你是愿意主动出击的。那么具体点，我该怎么向学校求爱呢？你可以找熟知AO的推荐人给你写封推荐信。注意，如果你的推荐人跟AO并没有什么交集那还是算了吧。AO是不会有心情看一封additional recommendation的。坊间流传的让被录取而选择放弃该校offer的学生帮忙写推荐信更是无稽之谈。你们想啊：你给女神求爱，女神刚答应你，你就有了新女神。这时候你对旧女神说：“不好意思我不要你了，我一哥们儿正好是你备胎，你要不要考虑他呢？”你觉得女神会怎么想？不过对于认识AO的校友、教授，AO一般还是出于卖个人情或者对此人的信任优先考虑录取你的。因为录取你跟录取另一个申请者对他们来说其实差别不大，一念之间的事儿。其实这类人不难找。你通过人脉找一些在招生办公室打过工的学长学姐就可以啦。让Counselor给AO打个电话。让Counselor询问你被候补的原因并强调你对学校的兴趣及你的qualification。注意AO一般对申请者的电话一般不怎么重视，因为说白了即使得罪了你也没什么大不了的。但是一名Counselor每年都会给学校输送一批申请者，因此AO起码需要礼貌地应付。通过Counselor的骚扰你可能套不出什么话，但起码会让AO对你的印象有所加深。这一点点印象可能最终就会成为学校录取你的原因。如果有机会，尽量争取到一些跟AO接触的机会。通过官方你可以主动向学校request additional interview的机会，但别抱太大的希望。学校一般对于候补的学生还是很高冷的。如果你能通过私人途径或者半私半公的途径接触AO的话（如AO如果正在国内宣传自己学校，那一定要了解下他的行程拦住他要interview机会），请千万努力争取。当然自己把握程度最大的方式自然是写love letter啦！怎么写love letter呢？首先，对于LAC与较小的私立学校，最好不要一次性把所有料都放出来。Love letter应该分2-4封写。保证每周一封。这样常常与AO保持联系可以反映出你对学校特别的兴趣，也避免了一封求爱信长得离谱。对于较大的学校还是算了。所有内容写一篇提交完事儿。较大的学校是不会在意细节的，一封一封写只会让AO嫌烦。 在信的开头，你应该对AO没有拒绝你表示感激，并直抒胸臆要求AO再考虑考虑你，表达出自己对offer的强烈欲望。 在之后的部分里你需要着重写出以下部分内容：告诉AO你递交申请之后profile有何变化——比如，你最近的学业成绩从C变成了A，再比如你学会了吉他，或者你之前在写的paper发表了。这里最好要弥补缺点、强化特点。如你估计自己的SAT分低是学校没有录取自己的主要原因，那就应该多写写自己学术领域的长进。同时，对于自己与众不同的地方要再次向AO强调，加深AO对你个性的了解，写出自己的passion。尽量不要写无关紧要的活动，那简直是浪费AO生命。 之后你可以写一个Why Essay的翻版，强调自己对学校的热爱。写Why Essay的真谛其实就在于，你千万不要那些“放之四海皆准”的原因。比如说，当我走进Monster University的校园的时候，我就陶醉了。额，什么都没说，浪费了一句话，就像这句话一样。你需要做的是讲一些细节，细节啊！比如，我非常想上一个紧密的女校，而在这些学校里你们家是唯一一个提供人力资源专业的，这就是我的梦想。要告诉AO为什么自己很需要她们家的资源，由此把自己与其他被wl的申请者区分开。同时记住：理性分析与感情倾泻一定要搭配有度。适当的时候抒发感情可以激发AO的怜悯之心，说不定就这样顺手把你录了呢。在求爱信中写对学校的热爱就一定要更加personal了。尽量不要干巴巴地用why essay总分的格式写。能用personal anecdote引入论点就不要直抒胸臆。写的越口语化越倾诉化，你的个人形象就越真实，你套近乎的目的就越成功。Why的部分还要注意的是：不要把你Supp里的内容重复一遍。要先概括并强调你Supp里的内容，再加点新的内容。不要让AO觉得你在偷懒。 接下来，你可以告诉AO你如果被录取可以为学校做出哪些贡献。比如，你如果被录取，愿意心甘情愿做四年这个学校的吉祥物，每天跳来跳去。好吧上句话我是开玩笑的，但是你也许可以跟AO讨论一下在学校组建一个民乐社或者太极社的可能性。或者告诉AO你很想加入学校的棋类游戏社并把自己对国际象棋与中国象棋内在逻辑套路的理解分享给同学们。哦对了，你要是觉得自己是个做蛋糕小能手可别忘了告诉AO你很希望将来让floormates尝尝你的手艺。总之就是让AO觉得你的到来能让学校的其他同学们在学校的生活教育体验更好。 同时，你可以询问为啥自己被waitlist了。表现出愿意为之付出的诚恳。人家不会让你赴汤蹈火的，但是你得表现出来自己愿意赴汤蹈火。 最后万分重要的是：如果该校是你的第一选项，那在邮件的结尾说清楚：“如果我被录取，我一定会去”。是的，如果你从waitlist上被录取又不去，简直就是AO最讨厌的事情了。实在不行，卖个萌吧，但是前提是你可以聪明地卖萌，而不是恶意卖萌。有时候这种小手段可以帮你个忙。比如，往年有个妹子会拉二胡，就把某大学的校歌用二胡拉出来，上传到Youtube，给AO把链接发了过去。虽然最后木有被录取，但类似的才艺展示+求爱的方式还是值得大家借鉴的。求爱的一些注意事项写求爱信语气要谦逊礼貌。千万别弄得好像学校欠你债似的，要对学校没有拒绝你，保持感激（装也得装出来呀）。在update自己成就的时候切忌语调上给人以吹牛的感觉。要就事论事，诚恳地告诉AO你的新动态。而不要罗列自己的新成就并好像很引以为豪的样子。 要学会没话找话的艺术，特别是跟LAC AO打交道的时候。别忘了Love letter归根到底还是一封信啊。你要套近乎就得有引子，不能上来就blahblah地求爱。比如你可以在信的开头寒暄一番，聊聊自己所在城市的天气，稍微问下对面有没有在下雪。你也可以先聊聊自己最近的某段经历，然后谈谈自己对某个问题的思考，并转而聊到自己对大学的期盼。总之就是一封信要有完整度，要flow。不能让AO觉得你写的求爱信过于生硬。一定要提醒自己你是在跟一个有些有肉的人求爱。你把AO当人看，AO也就会把你当人看。切忌没完没了的电话骚扰。难道你喜欢骚扰电话么？切忌家长的过多介入，这样会让AO觉得你的申请是家长一手操办的。写完了干啥？找到负责你的区域的AO。一般学校都会委派一位专门的AO负责“大中华”区域，找到他的名字。一般网站上都有他的名字。但是万一没有，就赶紧给学校的录取办公室打个电话，然后说“我想知道那个管理我申请的AO”（英文版也给你啦：“ I would like to know the name of the admissions representative in charge of my application.” ）问完了以后，发邮件给他这个AO（就是把你wl的罪魁祸首），并抄送学校的共用录取委员会信箱。比如，admission@monsteruniversity.edu 当然有的学校对于defer的申请者会有特殊的要求。比如Upenn就表示defer的申请者只有一次求爱的机会。而且这次机会只能通过portal里的某个spot上传。如果你发现了这样的instructions，当然要乖乖听话咯。  Waitlist求爱信一般最早4.1开始发，5.1-5.10结束。如果你想更早地发也可以。好啦！TT能帮到你的只有这些啦！剩下的就要看你的造化啦~最后TT希望大家不管最后有没有拿到理想的offer都不要灰心呀。毕竟在这个现实的世界里：努力了不一定有回报，但不努力则一定没有回报。RP散给你们~想看Love Letter Sample就来跟主页菌卖萌噜~“主页菌悄悄的说：发完求爱信还可以来跟主页菌唠唠嗑嘛！说不定能透露些录了不去的大神的信息呢！
========================================================
标题:美国、加拿大、英国的医疗 |留学之有啥别有病
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI5MzUwOQ==&mid=402595815&idx=1&sn=b40d4ca770906d72fac4f85532c85c28&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
又到了一年一度大批的小伙伴准备飞往国外的时间了，强烈建议大家做好以下几件事：1、去做个彻底的全身检查，头痛医头，脚痛医脚。2、彻底检查牙齿，该拔的拔，该补的补。3、带好常用药，感冒药，抗生素，跌打损伤，甲硝唑。。。4、买好保险（一般按学校要求买）5、好好健身，cross your finger，不要生病。今天给大家讲几个小故事，让大家明白以上几件事情的重要性。本文结构：美国的医疗、加拿大的医疗、英国的医疗1美国篇故事一发生地点：美国某校校医院暑假，A同学手臂，腿，脚被某种不知名的虫子咬了，并且每个包都肿到10cm以上，奇痒无比，无奈奔向医院。先是预约，等待时间为几小时至几天不等。第一次幸运的只要等几个小时，有幸见到医生，医生上来拿着圆珠笔给A同学的每个包画范围，画完了俨然满身的犯罪现场。。。然后是各种询问，推测，医生怀疑这是被tick咬了，但是不能确定，只能抽血检测。护士负责抽血，血样要被送到专门的地方去检测，结果在2星期后出来。账单一个星期左右到，不知道保险付了多少，自付109刀。结果显示negative，也就是说抽了一管血，花了100刀，证明不是被tick咬的！！！A同学每轮被咬症状持续2周，大约被咬了4次。虽然对医生绝望，但是每当痒的抓心挠肝的时候只能冲去医院，死马当活马医。搞笑的是有时候只能预约到几天后，那时候包已经消了。。。每次去医生都有新的推测，开些抗组胺的药物，花费在50刀左右，没见到药效，一度怀疑是安慰剂，自己是对照实验而已。医生曾提议做各种虫子的检测，好在A同学智商还在，拒绝了。后来A同学利用google搜索相应症状，买了各种杀虫剂把家里彻底的喷了一遍，然后闭门四天，自己出去玩了一圈，回来后再也没有被咬过。所以google是万能的，医生是不行的，请证明医生不是google！故事二发生地点：美国急诊室B同学在实验室不幸被紫外灼伤了眼睛，直奔ER，然后在ER从下午3点等到凌晨1点才得到治疗，不得不感慨急诊室的“急”。究其原因，是每次护士问B同学要紧不，B同学都秉承着中国人忍辱负重吃苦耐劳的美德说不要紧，于是医生就理所当然的先救治那些“急”的人了。所以去了ER千万别客气，客观描述自己的病情，除非你有九条命。故事三发生地点：美国另一急诊室C同学家属来美探亲，突发急性阑尾炎。虽然没有保险，但是命更重要，于是送去ER。ER做了检查（注意仅仅是检查，没有做手术），检查结果就是急性阑尾炎，医生建议没有保险回国做手术，否则会破产。然后账单来了，6000刀！！！你没看错，6000刀！！！仅仅是检查费用而已。Are you kidding me？幸运的是C同学和医院哭穷了一番，我们是来自第三世界的穷phd啊，blabla。。。账单全免。从天堂到地狱，从地域到天堂，这酸爽。每个医院都有针对穷人的免费政策，但不要寄希望于此。感兴趣的小伙伴可以去看看丹泽尔华盛顿的John Q，看看凶残的保险公司与医疗体系如何给人希望又让人绝望的。所以一定要买好保险，探亲的人也不例外。故事四发生地点：美国各种牙医诊所关于看牙我觉得我可以写本书了，在这简略提下。一个是学校里牙齿保险不是强制的，没有保险要自己花钱实在太贵，愿大家都牙齿健康。另外出国前好好看牙。美国的牙医诊所分为2类，一类是general的，可以洗牙，补牙，装牙冠，做基本的检查，refer你到相应的专科医生去看其他的牙齿问题。另一类是专科医生，比如：做root canal（根管治疗）的是endodontists；正畸的是orthodontists；拔牙拔智齿的是oral surgeons；这些是我经历过的，除此还有：periodontist, 治疗牙周病的；pedodontist，专治小孩子的；prosthodontist，专门装假牙之类的。举个例子说下看牙有多麻烦：看了general牙医说有个牙之前根管治疗不彻底，要重新做。于是refer了专科医生去治疗。预约到的最早时间是一周后，第一次去来回路上耗时1.5小时，等待30分钟，拍片子看片子预约下次治疗耗时10分钟，预约了1个星期后的治疗，治疗一般是1次或2次。治疗结束后需要再和general牙医预约装牙冠，整个过程至少需要1个月。我看了下账单，原价是792+700+1700，然后在我有很不错的牙齿保险基础上，自己付了130+577刀。这仅仅是看了一颗牙。而拔掉四颗智齿的账单在上图中，这是提交给医疗保险的5400刀，牙齿保险那里还有1450刀的账单。看到提交日期是4月1日，我一度以为这是愚人节的玩笑！！！可惜笑不出来！！！所以人说有啥别有病，没啥别没钱，这话绝壁是真理。小伙伴们一定要牢记！！！2加拿大篇加拿大的医疗体系为全民享受，毫无等级区别。与美国不同，加拿大法律不许私人医院开业。医院都由政府办，根据人口密度设立，设施也基本标准化，开支全部由政府报销。不允许开设私人医院的理由是，人人享有平等的生命权，有私人医院存在，富人可以出高价，独占最好的医疗资源。富人要享受更好的医疗服务，只好同穷人一样，通过游说和选举，促使政府加大医疗的投资和管理。听起来是不是很民主很平等？ 但是槽点要来了哦~~哦~~~在加拿大看病，不可以随意去医院，也不是想做什么检查就有得做。身体不适，首先得约家庭医生(family doctor)的时间 (通常需要等待一个星期左右），而且家庭医生诊断的都是小病小痛，如果要进一步治疗，得再转给专科医生 (specialist)，继续等待（通常是2个月左右的等待期）。特殊检查要另约，手术也要排期，这一等，往往少则几周，多则几个月甚至更长。 若有紧急症状，患者可以赶去医院的急诊室(Emergency)排队就医，但那也是“急”得不得了的才给你“诊”，一位朋友，有一次莫名背痛，早上10点就去医院急诊排队了，一直等到下午5点，才终于被医生“接见”。说一个个人经历，大学finals累成功狗的一天，晕晕乎乎的从楼梯上滚下来，摔成脑震荡。现场昏迷，被911送到了医院急诊也是等了差不多5个小时才被给予治疗。。。。是不是真的醉了。是不是和实习医生格蕾里面的画面完全不一样但是！！但是可但是！与诊断的“慢”相比，患者出院的速度则堪称奇快。妇女生孩子，顺产住院一天，剖腹产最多再呆一两天；一些大手术，术后四、五天也要打包走人。再讲一个个人经历，中午11点做的腹腔镜胆切除手术（laparoscopic cholesystectomy），下午4点就被赶回家。。。这样的快速“赶人”，无形中也让患者的术后观察打了折扣——没有办法，等着入院的人排长队啊！　　加拿大把医药费用分为两部分，医疗费和药费。医疗费是政府包干的，包括看医生、检查费、手术和住院费(手术和住院使用的药费全包)。牙齿的内科部分，即发炎等急症政府也报销。一般的药费由病人自负，但公务员和福利较好的公司都给员工及配偶购买医疗保险，一般报销80% 的药费、牙齿、眼镜、助听器，还有救护车、家庭护理、按摩等理疗，等等。个人买医疗保险也不贵，根据年龄和吸烟与否，每月80-150 元左右。上了65岁的老人不用再买保险，因为全部医疗护理费用由政府负担。 那对于留学的学生党呢， 好比多伦多大学（University of Toronto）所在的安大略省（Ontario）对国际学生的健康也是会给予良好的保障的。再拿多大(UT)举例，给每一个国际学生都发有大学医疗保险计划，简称UHIP (University Health Insurance Plan)。开学之后，可以带上护照或者其它的官方身份证明文件到学校的国际学生办公室领取，领取后要随身携带此卡。这张UHIP卡的使用方法和加拿大居民的健康卡Health Card的使用方法是完全一样的。不论是去家庭医生的clinic还是大医院或者急诊就诊，只需先出示UHIP card就会得到服务。唯一的区别就是UHIP 需要学生先付全部费用。一些医院会在你看完病之后直接要求保险公司付费，你将不需要支付医疗费。如果医院或诊所不能要求保险公司直接付费的话，那么你付费之后一定要记得索取发票，然后填写一份报销申请表格连同发票一起寄给保险公司，记得留一份复印件备份。保险公司在12个月之内收到报销表格和发票都可以进行报销，过期作废。报销金额大概在寄出报销申请2-3星期之内就可以收到。所以小编给童鞋们的忠告就是出国之前一定一定要做全面的检查。不仅仅是常规体检，那些你觉得你可能存在的毛病都要查清楚，包括骨科和心血管等这种可能离年轻人很远的科目。查完后你会真的觉得放心很多。否则在国外预约加等待这种平常的事情真的有可能会耽误病情的诊查。3英国篇优点：在英国呢 医院里的服务全部都是免费的！而且服务特别周到，只要你预约了，所有的时间都是你的（在你没看完病之前），大夫完全不会催或者不认真检查，他们会很周到的照顾你，自己需要承担的只是一些小部分的药费。而且像是一些包扎或上药，自己不能完成的部分医院都会帮忙每个大学一般都会被包括在一个区域就诊，所以小诊所七七八八的问题也就不会存在了。医生开药不会乱开，会对症下药。医疗设施和环境方面真的特别先进，包括检查到服务的一系列流程，都突显着腐国对待事物严谨的风格。缺点：所有事情都得预约，医生不会因为你而放掉前面的病人不管，不过通常第一天预约第二天就可以看得到病。遇到紧急情况（像是那次她的手被划了一直在流血），在医院等了好久也一直在流（大概两个小时），医生说前面有病人看病她必须要等。不过最后得到治疗了。（本段来自知乎） 缺点： 我也是留学党，不过是在英国，留学一下是非常必要的，真的是很不错的体验，不管是在哪个国家都感觉是宝贵的财富。但毕竟是不同的国度，医疗体系真的真的会不一样。不知道日本的情况是什么样的，英国的医疗真的非常有问题。简单说一下，它分紧急和普通，紧急的直接去医院按轻重缓急医治，一般都要等4_5个小时。普通的先约GP，家庭医生先帮你粗略检查（有点类似与国内的社区诊所），由他们决定是否帮你约相关医院。如果约需要自己选时间，一般就在2_4个星期之后，加上前面约GP的等待时间（一般一星期）就是3个星期。如果是急性自己判断不出来是非常麻烦的。我了解到有很多真实但是比较悲伤的例子。在这样医疗的国度，随便一个小病都会让你感觉到恐慌。你会无限思念国内的什么抗生素滥用和什么各种检查。在国外你想检查都没有地方去，除非去非常昂贵的私人医院。出国之前一定一定要做全面的检查。不仅仅是常规体检，那些你觉得你可能存在的毛病都要查清楚，包括骨科和心血管等这种可能离年轻人很远的科目。查完后你会真的觉得放心很多。4R.I.P. McDreamy说起医疗，英美剧迷小编不能不提下医疗剧《实习医生格蕾》，以及11季近终时男主McDreamy，Derek的惨死，不得不感慨Shonda大妈的心狠手辣。和Nina（饰吸血鬼日记Elena）的和平离去不同，Shepherd（据传）的离开是编剧大妈的个人恩怨... 全世界的粉丝都在抗议，并以不吃不喝、弃剧要挟。可就算这样，Derek离去后的几集收视率依然很高... 不过大家应该也都吃一堑长一智，不会再轻易去爱医疗肥皂剧了吧（哭瞎）有多少人和我一样，11季来，不记得多少医疗术语，却对这句“Pick me, choose me, love me”记忆犹新？命中注定的夫妻就这样被惨烈的分离。我们想象Meredith应该悲恸欲绝泪燃凄怆，应该像derek被枪击时不顾生死的哭喊。但是，没有。静静地走进医院木讷的通知死讯压抑到生理极限晕倒，葬礼上不发一言呆坐，Dreamhouse里触摸物是人非，只在脑海中不断地回想着那些快乐那些美好那些离开那些失去。“如果遇到危难时刻，你不会停滞，你会向前走，你要替剩下的人向前走。你见过更糟糕的事情，你挺过来了，你知道我们都会挺过来。”这是derek求婚时讲的，也是他对meredith最重要的评价。8年前溺水而放弃，是Derek和朋友们让她有了求生意识，是Ellis最后对她说“You are anything but ordinary”让她真正的站起来积极的生活。8年后悲痛而放弃，是孩子的出生让她有了求生意识，是Derek对她浓烈的爱巨大的影响坚定的支持和激励让她重新站起来积极生活。Derek死了，观众们也经历了悲伤。有些很愤怒，嚷嚷着要弃剧，这不就是Ellis的处理方式，忘记。有些很伤心，哭了多少回但对这部剧的感情仍然不变，像Meredith的处理方式：被狠狠的伤着但还是会继续。有些抵制现实，只要不看21集，Derek就没有死，这就是Amelia的处理方式。有些把怨气洒向大妈洒向PD，不就是之前Teddy因为丈夫的死怨怪Christina？有些很难过，立马转移去看别的电视剧，这April的处理方式。有些无所谓，Derek死了正好可以多发展他们想看到的人物或couple，不就是食堂那个女医生，迫不及待招新人。有些因为上一类人对PD或对这部剧的不尊重，而冲他们发火，不就是Arizona的方式。我呢？我想把Derek牢牢记在脑海里。生活并不美妙，就像主角的离去：奇迹与悲剧只一念之差。悲欢离合总无情，但既然活着，就要继续前行。 喜欢请转发点赞更多私家留学经验分享，有趣的好文章，满分素材和微课堂，敬请点击最上方蓝色字体关注“功勋老师的留学分享”小组定期提供更新素材，日积月累应对英语TFT听力、口语小组正在报名～口语小组：4.4～4.15听力小组B版：4.18~4.26报名方式点击“阅读原文”查看关于我们：Thirsty for Thirty强大的团队与你论英文习得、聊留学经验、品国外生活的酸甜苦辣... 菜单选择“经典回顾”查看精选的满分口语素材、托福微课堂、留学分享 "服务"查看TFT小组、月票、文书等服务
========================================================
标题:滴,老司机 |美帝之驾照那些事儿
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI5MzUwOQ==&mid=2651159234&idx=1&sn=2e743ce2355943125f297ac91c022e38&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
16FALL的小伙伴们是不是都已经拿到offer啦？想必现在很多人都开始做准备了吧，这个时候不知道你们是不是和小编一样，都有听到在美帝的学长学姐说在美国会开车是件很重要的事呢？贴心的小编今天就来给大家科普下在美帝如何考驾照吧！虽然各个州具体可能会不一样，但大致流程还是一致的：1前往当地的DMV网站首先当然是先上网查下流程，以及所需的资料、工作时间等信息了，准备好需要的资料。这个时候可以先在网上找一些笔试的试题做做，每个州可能略微还是有不同，记得要做自己州的。2笔试带着材料去当地DMV，笔试的话可以去直接约，也可以先网上预约。放假的时候人可能比较多，鉴于美帝的效率↓↓，尽量避开放假时期。很多州笔试都可以选择中文，这样的话可以直接选择中文的，难度系数会下降很多。笔试不难，相信对你们来说都是小菜一碟。笔试当场就可以知道结果，通过了就可以预约路考了。这个时候可以获得learner’s permit，可以在一个有两年驾龄以上的人的陪同下开车上路啦。3练习如果没有驾驶经验的话，那就需要先学习了。美国基本没有像国内一样的“一条龙服务”驾校，一般培训的机构收费也比较高，不过美国的驾校都是在实际道路上练习，课时也不长。华人多的地区例如纽约，就会有一些华人驾校了。当然还有一部分人是跟着父母、同学、朋友等学习的，这也是很多美国人学会开车的方式。4路考路考需要自己提供车辆，可以向朋友借，租来的车可能不行，因为会需要车辆信息。路考有场地考和上路考。场地考就是倒车前进之类的。上路考的时候，考官会在边上问些问题，观察你的行为，完了之后会告诉你之前哪里哪里做得不对，给你建议，然后就会知道自己有没有通过了。通过的话，当时就能拿到临时驾照。大概一周后就能收到正式驾照了。    如果国内已经有驾照的话，其实基本流程和没驾照区别不大。大部分的州都不可以直接转换，还是需要笔试路考的。不过有些州，例如新泽西，有中国驾照的话可以笔试完直接换美国驾照了。有SSN（Social Security Number）的话比较方便，直接带上需要的材料例如护照、I-20什么去考试吧，没有的话就需要先去社安局开一封证明没有SSN的信，接下来就是一样的步骤了。    建议大家如果已有国内驾照的话，出国前先进行公证翻译，有些州就可以直接使用，有些州参加笔试会需要，还有些州。。。恩并没有什么卵用。可以看出，其实在美国考驾照也不算难，时间不足的小伙伴完全可以过去再考。当然啦，条件允许的话在国内先学习下自然是更好。相信大家都能如愿考出驾照，然后就能愉快把妹带汉兜风了→_→Tips:知乎上有一些关于如何在美国考驾照的问题，大家可以去参考下各个州的具体情况：没有中国驾照的情况下，在美国怎么考驾照？https://www.zhihu.com/question/25144313有中国驾照的情况下，在美国怎么考驾照？https://www.zhihu.com/question/22056089喜欢请转发点赞更多私家留学经验分享，有趣的好文章，满分素材和微课堂，敬请点击最上方蓝色字体关注“功勋老师的留学分享”小组定期提供更新素材，日积月累应对英语近期TFT小组听力小组B版：4.18~4.26口语小组2.0版：4.25~5.6劳动节三天狂听小组：4.30~5.2写作小组：4.25~5.3阅读小组:5.9~5.17报名方式点击“阅读原文”查看关于我们：Thirsty for Thirty强大的团队与你论英文习得、聊留学经验、品国外生活的酸甜苦辣... 菜单选择“经典回顾”查看精选的满分口语素材、托福微课堂、留学分享 "服务"查看TFT小组、月票、文书等服务
========================================================
标题:男人如何在细节中提升自己的品味？最靠谱的衣食住行修炼攻略
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=406072031&idx=5&sn=fc472df4f91d7b3d2a0587f502aa5e55&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
在国外，亚洲人经常是不受女生欢迎的群体。主要原因除了肌肉不够多，平时有些jerk之外，可能还有一项很主要的就是品位不够好。男生的品位，重点体现在是否会根据场合不同穿合适的衣服。那么我们在出席不同场合，尤其是一些正式场合的时候，应该怎么穿？看完这篇推送你就都明白了From 商务范微信号：bfaner千金易得而好品位难求。土豪土豪，重点就在于一个“土”字。不是土地的土，而是没品位的土气。钱可以买来名牌，却买不来taste，细节决定了你是绅士还是暴发户。至于如何修炼成注意细节的好品位男士，正是我今天的主要内容(●ↀωↀ●)Part.1 根据场合穿衣服我本来想写怎么穿西装，但这个问题老生常谈了怕是没有新意。二一个怕给诸位造成“穿西装准没错”的错觉。其实穿衣服是讲究场合的，在什么场合穿什么衣服才是好品位的标志。卡梅伦就是根据场合穿衣服的好榜样：正式场合时燕尾服一丝不苟；工作时西装革履落落大方；运动时穿T恤短裤舒适自在。①☞不要在休闲场合穿一身商务西装在郊游、逛街等场合，穿得像见大客户一样并不能衬托得你比别人帅，反而显得用力过猛。效果可以参见在休闲装人群中格外醒目的007~②☞正式场合适度打扮，不要盖过主人的风头好品位的男士不会“艳压全场”，只有自己打扮得体、符合场合格调即可。别人婚礼上穿得帅过新郎，是非常失礼的事情↓③☞对正装Dress Code有一定了解国人对“正装”的理解有时存在偏差，我听说过一位退休国企老总，认为“只要带领子的衣服就算正装”，连Polo衫都算_(:з」∠)_好品位的男士当然不能这么不讲究。大部分人日常工作生活，只要掌握到Business就够用了。具体商务正装怎么穿，看下面的汉化图就懂了↓↓↓（看不清楚可以点击放大，值得收藏哦(ゝ∀･)）所谓三件套就是西服上衣+马甲+西裤（左）；两件套就是西服上衣+西裤（右）另外值得注意的是袜子（男士们往往忽略这点） ，坐下后露出白袜子或一节长着腿毛的腿都不好看。再有呢，就是坐下记得把西装扣子解开，既舒服又不会导致扣子崩开。★细节中的细节：注意衣服平整挺括面料平整能够增加服装的高级感。无论西装、衬衫还是T恤衫，都要注意保持衣服平整，有条件的话穿之前一定熨烫整齐。款式都对，衣服却皱皱的就前功尽弃了。Patrt.2 请客时宾主尽欢好品位不单单体现在穿衣一项上，它更像一种习惯，体现在生活的方方面面。一日三餐必不可少，其中讲究奥妙不是一两段文字可以说清的。我只讲一点皮毛， 希望对大家有所帮助(●´ω｀●)ゞ①☞西餐的讲究说到“高大上”的餐饮，人们的第一反应多半是仪式感极强的西餐。比较基础的是西餐餐具的摆放和用途，记住这张汉化图，下次吃饭就不用担心用错刀叉啦↓↓↓中餐和西餐相比，看似规矩不繁琐，其实处处是潜规则。②☞中餐座次的讲究圆桌的主位一般在内侧中间，离服务员上菜口最远的位置。其他位置的亲疏远近按离主位的远近排列。如果客人中有左撇子，记得两人之间多留点距离。③☞中餐点菜的讲究首先点菜不宜浪费，N（人数）+1个菜基本够吃。其次注意冷热荤素搭配，“硬菜”1~2个即可。好品位又体贴入微的男士还会记得各位宾客的过敏食物和忌口，照顾到整桌人的口味。④☞中餐敬酒的讲究敬酒而不劝酒，强迫他人喝酒是陋习。好品位的男士会说风趣幽默的祝酒词，然后按照主人敬主宾→陪客敬主宾→主宾回敬→陪客互敬的顺序一一敬酒。⑤☞提前买好单在餐厅里争抢着买单只有大写的尴尬。为了避免这种情况，好品位的男士会在用餐快结束时悄悄溜出去提前把单买好。★细节中的细节：礼貌对待服务员好品位的男士，不仅与朋友们相处愉快，对待服务员也是礼貌和善的。他对待他人的态度是一视同仁的，不会仗着自己处于较强势的地位就对他人颐指气使。正如“餐厅服务员法则”说描述的：通过一个人对待餐厅服务员的态度，可以看出一个人的人品和风度。Part.3 适度幽默幽默是一种润滑剂，能让人与人之间的气氛融洽起来。我相信所有女性都喜欢风趣幽默的男士，因为和他们在一起时不会感到无聊。①☞有一点点自黑自黑是一种娱乐精神，基础是开阔的心胸，好品位的男士当然要具备这个优点。②☞大量阅读幽默必须非常努力才能看起来水到渠成。只有博览群书，具有大量的知识储备，才能信手拈来一些小“梗”令大家感到有趣。③☞化解尴尬用幽默化解尴尬需要极高的情商和临场反应速度。汪涵救场的时候多有水平大家都感受得到，同时也大大提升了观众对汪涵的好感度。★细节中的细节：别拿低俗当有趣用各种黄段子和女生聊天，自以为很会撩妹，其实是不尊重女性的表现。开玩笑要适度，双方都开心才是玩笑。不是在婚礼上以“闹伴娘”的名义，企图把姑娘扔到水里看人家走光。Part.4 尊重女性好品位的男士一定是尊重女性的。在他们受到的教育中，对待女性要有绅士风度，在她们需要帮助的时候及时伸出援手。绅士对女士的关心，是生活中默默的、习惯性的，有几个小举动小伙伴们可以做起来~①☞在冷的时候帮女士披上大衣帮女士披上大衣是非常贴心的举动，在寒冷中送温暖总会给人留下好印象（记得事先征得对方同意，别强行塞给人家）②☞上下车、进门时主动帮女士开门帮忙打开车门并用轻轻搭一把手，可以帮助穿高跟鞋的女性站得更稳。进门帮女性开门的实际意义更大些，要知道有些玻璃门是很沉的_(:з」∠)_③☞帮女士打伞大家注意威廉王子一个细节：他把雨伞的大部分倾向凯特王妃，避免她淋湿。★细节中的细节：发自内心地尊重各种绅士行为应该出于尊重和风度，而不是出于施舍。在一个绅士的内心当中，女性和他们是平等的。帮助她们，是因为生理结构决定男性更有力量，而非出于男性自我感觉地位超然。Part.5 有一定的艺术修养和品位古代君子六艺礼、乐、射、御、书、数。好品位的男士对于美术、音乐、文学、历史等领域，多多少少会具有一定了解。文史艺术可以陶冶情操，自然对提升品位有所帮助，而且美是相通的。如果大家希望进一步提升品位，不妨多看些展览和书籍(ゝ∀･)不需要上知天文下知地理，但至少不会在卢浮宫只认识《蒙娜丽莎》一幅画；不至于听音乐时会跟着莫扎特《第四十号交响曲》哼S.H.E的《不想长大》_(:з」∠)_那么音乐会的正确打开方式是什么样呢？好品味的男士会注意以下几点：①全程手机静音、保持安静。②演奏时不要拍照，更不要用闪光灯。③不要在乐章之间胡乱鼓掌。④在听音乐会之前，提前熟悉一下曲目和演奏者，这样听比不做功课效果好得多~★细节中的细节：出席音乐会的着装礼仪音乐会在西方是一个正式场合，有些严格的音乐会需要穿大礼服出席。当然不是所有的音乐会都正式到不行，但也需要男士穿西装出席。注意只会背后虚化的听众，男士的打扮一律是西装领带。国内的音乐会讲究不那么多，但答应我别穿短裤和拖鞋入场好吗~本文系授权发布，图片来自google、豆瓣电影，From 商务范，微信号 bfaner，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐咳咳，印象中的大学老师都是大腹便便臃肿不已？来来来，回复［男神］，主页君偷偷告诉你UCL的数学老师居然是意大利男模，这让人如何好好听课......说到自尊，中国留学生在外最缺的往往是气场，回复［气场］主页君与你聊聊气场从何何来，而它对留学生们来说又为何如此重要欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:教你来华盛顿的美术馆把妹 | 艺术是最浪漫的套路
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=2649762229&idx=3&sn=0886ae1658455717ceb90a6fda9bb36e&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
北美留学生日报
微信号
collegedaily
功能介绍
中国最大的独立留学新媒体，集杂志、网站、app于一身的国际教育新媒体平台。讲述留学生自己的故事，分享有趣而真实的留学生活，发布客观真实的留学资讯，中立、真实、有味道！官方网站：www.CollegeDaily.cn
========================================================
标题:康奈尔姑娘毕业带着家人横跨美国：从纽约到洛杉矶，28天的自驾Road Trip是怎样的体验？|毕业旅行
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=2649763176&idx=1&sn=4003df289121e544e43051054cf2a344&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
28天穿越美国，一日奔袭上千英里，不是老司机是办不到的。可曾想到这“老司机”竟然是名康奈尔毕业的漂亮姑娘。看看人家的毕业旅行吧。转眼又到了毕业季。不知不觉，我已经离开康村都快一年了，搬来纽约之后也一直没时间回去看看。写这篇文章的时候又翻了一次照片，Slope的夕阳，Carpenter的书桌，Olin的咖啡，Ivy Room的沙拉，Beebe Lake边上的枫叶，McGraw Tower的演奏。庆幸自己在这片美丽的校园生活了两年，每天都带着游客一般的心情上课。当然，我的毕业旅行也是从这里开始的。背景介绍分割线跟很多人一样，自驾横跨美国一直是我的心愿。在13年的寒假，我和小伙伴们走过一次18天的西海岸road trip。积累了一定经验之后，我决定这次毕业旅行带着家人横跨美国，从东到西玩个遍！除了要帮家人完成DS160表以及所有签证需要的东西以外，我花了一周时间，在浏览完相关攻略的基础上（蚂蜂窝上的游记看得比较多），自制了一条横穿美国的自驾路线，订好了27晚的住宿，拉斯维加斯的show，租好了车（我们一共5个人，租了一辆道奇Minivan，异地还车）。特别提醒：25岁以下租车会比较贵，建议用家长的信用卡租车路线大致如下👇 （一张地图显示不了太多地点，只好劈成两半,,Ծ‸Ծ,,）为了更加清楚地标明每天的行程安排，我特意制作了一张超级浮夸的表格 (ง •̀_•́)ง，上面的信息涵盖了：天数、日期、星期、出发地、途径地、到达地、宾馆或Airbnb的地址电话、价格、总的开车里程数等，对于颜色也有一定的区分：红色的是三天需要超长时间开车（以便提醒大家头一天一定要休息好）；浅橘色是住Airbnb（提醒自己要提前跟Host联系好）；浅蓝色和浅紫色代表两天同住一个地方；黄色的是Outlet Shopping (◕ˇ∀ˇ◕）。真正开始旅行的时候，我们也针对实际情况做出了一些调整，后面会详细说咯。为了追求完整性而牺牲掉了清晰度（//▽//），截一小段给大家看👇因为全程自驾，所以整体算下来花费还是相对较少，加上金牛座与生俱来的优秀特质，每一笔开销都精打细算，在个人能力范围内，尽全力在各方面都把花费压到最低 (..•˘_˘•..) 。5个人28天的花费如下：27晚住宿一共$9,210.43，全程租车+油费+餐饮+两场秀+帝国大厦+自由女神像+国家公园门票+停车费+其他所有杂项一共$12,238.85，平均一个人的费用是4300刀（不算机票签证费和个人购物）。一路上，我是司机，是导游，是翻译，是摄影师；一个人背着巨沉的单反（加两个镜头），带着四个不会英文的大人从纽约出发，一直玩到了洛杉矶。28天，没有被警察pull over过，也没有吃罚单，车也没出现任何问题，一切顺利地超出想象。还好除了我，其余4个都是老司机，5个人轮流开车，我才没有那么辛苦 _(:з」∠)_。围观群众：你简直就是个汉子 ！！(`･ω･´)作者注：啊哈哈哈~ 是谁在叫我  ꒰๑´•.̫ • `๑꒱好了，废话都说完了，你带上钱，我带上你，一起出发横穿美国啦~╭(●｀∀´●)╯╰(●’◡’●)╮在正式出发之前，我安排家人在康村逗留了三天 lol2015年5月22日  康村第一天校园里面就有瀑布，还有美到爆炸的Uris图书馆 ≥▽≤ 校园美景太多了，只有大家真的到了康村才能慢慢领略咯！2015年5月23日  康村第二天刚好周末，早起赶了个集，这是康村非常有名的“Farmers Market”，里面有卖花卖菜卖各种当地产的特色食物，还有手工艺品，以及热腾腾的各类小吃，生活气息非常浓郁。下午去了Stewart Park，看湖晒太阳，感受了村民们惬意的小生活。2015年5月24日  康村第三天——毕业典礼 🎓没错，那个小腿又粗又短的就是我 π__π我是一条认真的正式出发分割线特此说明：毕竟过了一年，有些已经记得不是特别清楚，专业攻略还是要多看穷游和蚂蜂窝，本着想带家人多去一些地方的想法，所以我的行程比较满，也需要长时间开车，所以只是分享为主，参考为辅，有问题欢迎给我留言哦。DAY 12015年5月25日  康村——尼亚加拉大瀑布——雪城家喻户晓的大瀑布就不用我多说啦，距离康村3个小时的车程，景色相当的美，尤其是坐大船近距离观看瀑布的时候，还是很震撼的，做好全身都会被淋湿的准备吧~Niagara Falls：332 Prospect St, Niagara Falls, NY 14303DAY 22015年5月26日  雪城——波士顿白天出发的时候顺带去看了一下雪城大学，然后就直接开去了波士顿，去了哈佛大学、MIT、中国城，还有值得推荐的点有Quincy Market 和 Freedom Trail。DAY 32015年5月27日  波士顿——Woodbury——纽约Woodbury是全美最大的奥特莱斯，品牌齐全，折扣力度也不错。忙着逛街去了，哪有时间照相 ๑乛◡乛๑Woodbury:  498 Red Apple Court, Central Valley, NY 10917 (Open daily: 10am-9pm)DAY 42015年5月28日  中央公园，大都会博物馆，第五大道，时代广场逛纽约就需要开启暴走模式，这都是在曼岛中城附近可以游览的热门，很遗憾，由于时间关系，没能去成哥大和中央车站。热门大家都比较清楚，就不多说啦~ DAY 52015年5月29日  新世贸中心，911 纪念广场，华尔街，自由女神像，中国城，帝国大厦除了帝国大厦，其余都在下城，所以都安排在一天比较好，去华尔街的时候别忘了摸金牛的蛋蛋。自由女神像的门票保险起见可以提前预定，我们去的那天刚好是新世贸中心（高度高过了帝国大厦）的观光层对外开放的第一天，可惜之前不知道，只好在下面匆匆看了一眼，不过值得开心的是，新的Path站修好了，相当酷炫狂拽屌炸天，来纽约又有新的地方去啦。DAY 62015年5月30日  纽约——费城——华盛顿过费城的时候，可以顺道看看自由钟（Liberty Bell）和独立宫(Independence Hall)，最有历史感的两个景点，除此之外，好像费城也没啥可看的，在中国城吃个午饭刚刚好。DAY 72015年5月31日  白宫，国会山，方尖碑，倒映池，林肯纪念堂一天就可以拿下DC，而且景点都在National Mall，DC是一座特别宜居的城市，节奏比纽约慢很多，在DC实习了一个夏天，对这里有无限的热爱💗 DAY 82015年6月1日  华盛顿——芝加哥今天超过10个小时的车程，对我们来说都是一个不小的挑战，本来原计划会去一下匹兹堡，结果也没有时间，基本上都在赶路，但伴随着西沉的夕阳进入芝加哥市内还是很美好的。DAY 92015年6月2日  千禧公园，云扉，海军码头公园，密歇根大街，马利纳城（玉米大楼）第一次来芝加哥，感觉整座城市相当完美，城市里有各种历史建筑，又有绝美湖色，在码头公园坐了摩天轮，还看了玉米大楼，觉得真的是萌到爆炸！真的很像玉米啊🌽🌽 有机会一定还会来，芝加哥超级赞！DAY 102015年6月3日  芝加哥——总统山 Mount Rushmore又是很艰难的一天，接近1000Miles的距离，开车超过14个小时，本来想着直接开去黄石，但刚好总统山在中间，所以我们也来总统山凑了个热闹，让我有点小失望啊，因为这个石像实在是太小了(;¬_¬) 知道从左到右是哪几个总统吗？DAY 112015年6月4日  总统山——黄石 Yellowstone今天睡了个懒觉，因为赶的路程没有昨天那么痛苦，但依然是在赶路中﹏ 越靠近黄石，风景也越好~活捉在风中凌乱的汉纸一枚╮(๑•́ ₃•̀๑)╭DAY 12  132015年6月5日、6日  黄石国家公园大名鼎鼎的黄石国家公园，玩了两天才够，只可惜订住宿订晚了，没能住在公园里面的小木屋，每天都还要出山住在山脚有点辛苦。看老忠实喷泉（Old Faithful）那天，还下了冰雹，狂风肆虐，但终究是看到了传说中的老忠实，很开心。黄石没有想象中那么漂亮，可能期望有点高，但是出片效果却是最好的~。几个有名的景点有Grand Prismatic Spring，Old Faithful, Mammoth Hot Spring, Upper Falls, Artist Point, Norris Geyser Basin, West Thumb Geyser Basin。DAY 142015年6月7日  黄石——拱门国家公园 Arches又是专心开车的一天，特别安利一下我们住的地方，是个类似Townhouse的小区，宽敞的客厅，厨房，3间卧室，2个厕所，还有洗衣机，简直棒呆！来拱门玩的话，可以考虑住这里哦~ 西部的国家公园超多，每个都是美的不要不要的，我的策略是头一天晚上到景区，第二天起床就可以玩，然后玩完到下一个住的地方睡，实践告诉我，这样做是对的。住宿：Moab Lodging Vacation Rentals：690 South Main Street, Moab, UT 84532DAY 152015年6月8日  拱门——布莱斯国家公园 Bryce又一次来到了最爱的拱门国家公园，由于风化形成的岩石拱门超过2000个，大大小小散落在公园里，图一就是Arches的地标Delicate Arch，第一次的时候是冬天，路段特别危险，没能过去，这次来，由于家人脚伤，也没能走过去，两次都只能远远地观望，但是也给了我第三次去拱门的理由 ╮(╯▽╰)╭还有比较出名的景点有South/North Window (图三)，Mesa Arch (图五，寒假去的，风巨大，有积雪，路巨滑，下面就是万丈深渊，公园里除了我们几个根本没人，不知道哪里来的勇气还是爬上去了，论女汉子是怎样炼成的。・ˍ・。)，除此之外，还有Double Arch，Landscape Arch，Balanced Rock，总之，Arches非常值得去！五星推荐~ 接着安利一下我们住的地方，晚上赶到了布莱斯公园附近，住了一个小木屋，非常温馨，价格也很便宜。住宿：Harold's Place：3066 Highway 12, Panguitch, UT 84759DAY 16 2015年6月9日  布莱斯——锡安国家公园 Zion——佩吉 Page布莱斯国家公园有着另外一番景象，其独特的地理结构称为岩柱，由风，河流里的水与冰侵蚀和湖床的沉积岩组成（真心拗口，摘自维基百科）。比起拱门的精致，布莱斯呈现出来的更多是雄伟壮观。布莱斯最出名的还有天然石桥，再来一个对比图。再啰嗦一句，冬天逛国家公园真的是冷毙了！！唯一好处就是，没有游客！！！你随便怎么照相都没人催你，每次我们一群人到了一个观景点就冲下车，照完相又火速冲回车里。心情如下图我跳起来就是一个么么哒！DAY 172015年6月10日  羚羊谷 Antelope Canyon，马蹄湾 Horseshoe Bend，鲍威尔湖 Lake Powell羚羊谷必须要跟当地的旅游团才能进入（我找的这家👉 http://www.antelopecanyon.com），它分为sightseer's tour和photographer's tour，后者要求你要有专业相机甚至带三脚架，价格也比普通的贵，我觉得没有必要报摄影团，因为游人实在太多了，你不一定能等到想要的效果，所以我觉得参加一般的就足够了。羚羊谷是柔软的砂岩经过百万年的暴洪的侵蚀和风蚀形成的，羚羊谷的美在于，在一千个镜头里，它有一千种美。光线的变化，角度的不同，让整个羚羊谷充满了灵气。马蹄湾和鲍威尔湖也是极美，都在附近，一定不要错过！DAY 18 2015年6月11日  大峡谷 Grand Canyon头一晚住在了大峡谷，今天整个一天都在大峡谷里面玩，可以坐景区内的大巴，沿途就把所有的景点都看啦，其实相比之下，我更喜欢拱门和布莱斯，大峡谷虽然名气更大，但是我觉得不够有特色，而且因为天气原因，没能看到霞光洒满岩壁的辉煌场景，很是遗憾。DAY 192015年6月12日  大峡谷——金曼 Kingman——胡佛水坝 Hoover Dam——拉斯维加斯大家对66号公路一定不陌生，这个承载着无数传奇故事的公路连通着美国东西部，东起芝加哥的亚当街，西至加州洛杉矶的圣莫尼卡太平洋海岸，一共穿越美国8个州，三个时区，全长3943公里。后来，衰败的66号公路被洲际公路所代替，但有着历史感的66号公路成了许多人心中不可复制的文艺圣地。而金曼是66号公路的中心，在这里，我不禁会想象许多年以前这里是何等的繁华和热闹。在去拉斯维加斯的路上，还会经过胡佛水坝，因为刚好位于州界上，所以在大坝两端有两个大钟，一个显示的是亚利桑那州的时间，一个是内华达州的时间，中间相差一个小时。DAY 20   212015年6月13日、14日  拉斯维加斯本来说好在拉斯维加斯住两晚，本该14号就到优胜美地的，可是你懂的，拉斯维加斯的诱惑太多，美食美女猛男美景赌场购物，简直是嫌时间不够，所以我们就这样在拉斯维加斯多呆了一天。这次跟家人一起看了两场秀，一个是Jubilee (Bally's酒店），另一场则是拉斯维加斯的大热门太阳马戏团的O Show (Bellogia酒店)。前者有盛大的舞台和华丽的服装，后者有精彩的杂技和唯美的水上芭蕾。反正我觉得两个都好好看！！第一次跟小伙伴们来的时候看得更high，一共看了四场秀！除了Jubilee以外，还看了限制级的Zumainty(New York New York酒店)，真的是各种大胆狂野，怎么色情怎么来，还有最后的著名的oxxg场面，还会邀请现场观众上去体验，也是一个大写的污！第二天跟姐们儿去看了猛男秀Chippendales（Rio酒店），各种秀肌肉大跳性感脱衣舞，各种cosplay消防员水手绅士，还会和观众互动，反正跟着大家一起high就对了。所以说，在拉斯维加斯，男人女人就该分开玩儿，你看你的脱衣舞娘，我看我的脱衣舞男，就是这么简单。最后一场看了David Copperfield大卫科波菲尔的魔术秀（MGM Grand酒店），包括了大变活人，凭空变出汽车，以及最后的小高潮让台上十几个人瞬间消失等等精彩的环节，小时候觉得遥不可及的人物，却有幸能亲眼看见其表演，真的感觉特别奇妙。DAY 222015年6月15日  拉斯维加斯——优胜美地 Yosemite终于恋恋不舍地离开赌城了，开了一天的车，晚上才到优胜美地，又是住的Townhouse。DAY 232015年6月16日  优胜美地——三藩 因为时间有限，我们也只能在优胜美地匆匆扫了一遍，不过地如其名，真的是一片绝美的旅游胜地。不过到现在，因为看的国家公园够多了，审美出现了疲劳，想着，天啊，什么时候才能到心爱的三藩啊。还好，晚上就到了〃・ｏ・〃好歹Airbnb的总部就在三藩，所以特意住了Airbnb，房子超级好，Host也很nice，觉得有需要的朋友就记一下地址咯, Airbnb: 800 Edinburgh St, San Francisco,CA 94112 【Host: Gregory】DAY 242015年6月17  九曲花街 Lombard St，渔人码头，中国城，金门大桥特别喜欢三藩，或者是旧金山，或者装逼地叫圣弗朗西斯科，可能也是因为坡够多够陡，能让我想起家乡重庆。九曲花街百去不厌，渔人码头很适合饭后散步，只是朦胧中的金门大桥实在是太羞涩。晚饭过后，还可以去看看双子峰夜景。今天我们就住在了圣何塞，因为这样第二天去一号公路就会更近一点。DAY 252015年6月18日  圣何塞——17 Miles——丹麦小镇 Solvang——圣芭芭拉一号公路被封为世界上最美的公路之一，一边是悬崖大海，一边是群山环绕，开在一号公路上的感觉简直棒得飞起来！个人觉得走一号公路还是从三藩到洛杉矶的方向比较好，因为这样刚刚靠海行驶！在一号公路上还有著名的赫斯特城堡（Hearst Castle），富丽堂皇宏伟壮观，无奈，两次经过都没有赶上，所以又给了我第三次走一号公路的理由。圣芭芭拉是我很喜欢的一座小城市，无奈，两次又都是经过，加上晚上才到，根本没时间好好玩，好吧，又给了我第三次来圣芭芭拉的理由。DAY 262015年6月19日  圣芭芭拉——Desert Outlets今天的主题又是购物咯，没别的，本来还说晚上去Griffith天文台看星星呢，是我想多了呢！＠￣ー￣＠ 我们在洛杉矶也是住的Airbnb，这家我也超级推荐，性价比特别高，尤其是喜欢巨大的客厅，落地窗，还有一个小院子，强烈推荐！Airbnb: 3767 Arbolada Rd, Los Angeles, CA 90027【Host: Martin】DAY 272015年6月20日  比弗利山庄，还有啥...讲真，到今天，所有人都很累了，我都快忘了今天去了哪些地方玩，只记得睡了个懒觉，去了趟比弗利山庄，其他什么都记不得了，照片也没照什么，估计玩到最后已经开始产生倦怠感，完全玩不动了。说好的圣塔莫尼卡呢！星光大道呢！说好的环球影城呢！真相是，早早回家收拾行李了。（╯＿╰）DAY 282015年6月21日  旅程顺利结束！撒花儿！家人飞回国，我飞回了纽约。 我是冬天西部road trip分割线再来分享一下第一次西部自驾游的情况，我们一行十几个人，我们小分队选了一辆Jeep，当时直接纽约飞机到洛杉矶，还先开去了圣地亚哥，国家公园也多去了一个死亡谷（Death Valley），特别要说的是——Badwater Basin真是美到没朋友！！！冬天和夏天的旅行各有利弊吧，因为有积雪，所以感觉国家公园在冬天更漂亮一点，而且只在西部的话，冬天也不会太冷。但是如果想要横穿美国的话，那我还是推荐夏天旅行啦！我是一条负责的自问自答分割线Q：丝丝，你制定路线的时候大概是个什么样的程序呢？有哪些注意的地方？A：先把要去的地点标注出来，因为除了芝加哥、总统山、黄石、优胜美地没去过以外，其他地方都有去过，所以对于行车距离、游玩景点都有点底，就看怎么串联起来，经常需要用到Google地图进行丈量。注意的点在于，你要了解旅行的人的需求，比如我家人有语言上的障碍，那么我尽量没有安排人文景观，比如直接跳过大部分博物馆，更多的放在了风景观光上。问：丝丝，订住宿有什么好的建议吗？答：确定了路线以后，就会大概知道晚上要在哪里落脚，因为路程遥远，所以每一个环节都不能出错，我一般先在Airbnb上找房子，这次旅行一共在5个地方住了Airbnb，分别是：波士顿，纽约，芝加哥，三藩和洛杉矶。大家也看得出来，能找到比较合适的房源都是在大城市，像西部的国家公园很难有Airbnb，那就只好上Booking订，酒店、小木屋、汽车旅馆我们都住过。问：丝丝，全程下来你有什么样的体验？答：虽然规划路线的那一周特别辛苦，而且远距离超长时间驾驶都很辛苦，但是跟家人在一起特别开心，很珍惜一起旅行的机会，所以再累都觉得很快乐啊！而且能够自驾横穿美国是我的一直的梦想，现在实现了，而且是跟最亲的家人一起，觉得特别特别棒！问：丝丝，你搬来纽约大半年了，有没有什么想要更新的？答：有啊，如果你是冬天来，我强烈推荐纽约的冬日复古列车，以及一到圣诞节前后就自动变成童话世界的Dyker Heights。平日来的话，我建议去High Line（一条空中走廊还自带小花园那种），那附近还有Chelsea Market，当然，Soho和布鲁克林大桥是一直推荐的。High Line和BK我上周刚去，超赞！以后我会专门写一篇纽约好玩的推荐给大家哦~问：丝丝，你写完这篇文章有什么样的感受？答：已累趴，不想说话了 (￣ｏ￣)问：丝丝，可是总统山上的名字还没告诉我们呢，你......答：再！见！ ╮(￣▽￣)╭我是真的不想说话分割线最后的最后 o(≧o≦)o丝丝金牛座，重庆吃货，现坐标纽约，爱好摄影烹饪健身写字旅行。长按二维码关注‍‍‍‍本文首发于作者的个人公众平台【凉拌三丝】（Wechat ID:liangbansan_sisi），经投稿且授权发布于北美留学生日报，未经作者同意不得转载。‍‍‍‍点击以下你感兴趣的标签立即阅读相关好文章去加州留学丨H1b结果丨跳钢管舞的女孩丨暑校徐小平 v.s 李开复丨名字像野鸡的大学丨哥大丨最危险美国大学丨留学生家长必读去美国读高中丨UCLA和USC的撕逼史丨挂靠与假结婚常青藤丨美国女孩遭性侵丨被逼婚丨USNews排名丨加州大地震丨被低估的学校 丨美国美食大排名丨Final备考指南 | 杨澜留学感悟 | 暑假去哈佛......REVIEW◆◆往期回顾不管你是一个人，一对情侣，一群朋友，寒冬都可以到加勒比海嗨起来！回复“加勒比海”看最全最干货的加勒比海游记上下篇。
========================================================
标题:揭 秘｜投行毕业生最多的50所大学，你的上榜了吗？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=405018793&idx=3&sn=58381e3afcbf1e1e062ec34267d6c556&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
每年有成百上千的毕业生进入投行，但是在进入投行后，有一半在几年后离开这个领域，更多的止步于director，而没办法晋升MD。大部分的投行公司都会针对顶尖大学进行招生，而某些大学的确比其他大学更容易培养出投行人才。eFinancial Careers database对投行工作者和他们毕业的大学进行了调查研究，并评选出了培养投行人才最多的50所大学。小编这就带大家看一下完整列表。RankUniversity  % of  MD1University of Pennsylvania24.02%2New York University19.98%3MIT18.88%4Harvard University18.48%5Columbia University17.88%6Dartmouth College17.68%7Yale University17.55%8University of Cambridge17.45%9Stanford University17.27%10University of Oxford17.16%11Carnegie Mellon University16.94%12Cornell University16.82%13University of California, Los Angeles16.3%14Brown University16.09%15Princeton University15.51%16Caltech14.71%17University of Washington14.24%18Duke University14.19%19Boston University14.04%20University of Chicago13.99%21Frankfurt School of Finance  Management13.79%22Northwestern University13.67%23University of Delhi13.42%24University of California, Davis12.8%25National University of Singapore12.33%26Durham University11.78%27Tufts University11.73%28University of Edinburgh9.95%29University of Bristol9.82%30University of California, Berkeley9.74%31ENPC9.63%32University of St Andrews9.34%33The Chinese University of Hong Kong9.14%34Johns Hopkins University9%35Indian Institute of Technology8.9%35University of Illinois at Urbana-Champaign8.53%37London School of Economics8.5%38École Polytechnique8.38%39The University of Hong Kong8%40University of Wisconsin-Madison7.9%41University of Michigan7.83%42University College London7.5%43Fudan University6.91%44Tsinghua University6.49%45University of Warwick6.33%46University of Bath6.10%47Imperial College London5.57%48University of Nottingham5.5%49Nanjing University4.56%50Peking University3.71% 这份榜单里所包括的大学并不仅仅包括北美的大学，但我们可以看到前20里除了牛津剑桥外，其余的都被北美顶尖大学所垄断。尤其是IVY League。得到一份投行工作很难，原因在于投行的招聘不仅仅看学术，还看你的课外活动，实习经历以及你和公司的契合度。进入投行工作后你的背景和人脉更是会起非常重要的影响。这也许就是为什么IVY的毕业生更容易得到投行的青睐。本篇文章转载自ACP，DreambigCareer诚意推荐阅读，版权归原作者所有。需要合作请联系info@dreambigcareer.com。推荐阅读：点击下方图片即可阅读精品课｜高盛, EY导师：仅仅一年的Accounting硕士，应该如何规划找工作？导师志 | 进投行老大Goldman Sachs，留学生身份其实是你的大优势！
========================================================
标题:被U.S.News严重低估的20所美国大学，不输常青藤的低调实力派！
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=2650850571&idx=3&sn=442df670006be30a15ff47679e3ccf3f&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
美媒Business Insider对比了USNews美国最佳大学、最佳文理学院排名和Payscale美国大学2015-2016薪酬报告排名（Payscale调查了美国1000多所大学的毕业生在职业中期的薪水状况，了解他们的钱途），找出了这些被低估的大学。商业内幕Business Insider在评估学校是否被低估时，只考虑两个因素：学校声誉、毕业生未来的收益。因此，Business Insider专找那些在USNews排名低但是其毕业生薪资高的大学，得出了『被USNews低估的50所美国大学排名榜』。佩斯大学高居榜首，紧随其后的是密苏里科技大学和新泽西理工学院。下面是详细名单。1佩斯大学Pace University地点：纽约市，纽约州毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 95,200佩斯大学的实习项目被U.S.News  World Report评为纽约州第一，全美前十，福布斯排行榜把佩斯大学列入排名前20的“College That Will Make You Rich”，并被商业周末评为全美50所毕业生可获得高薪的学校之一。2密苏里科技大学Missouri University of Science and Technology位置：罗拉，密苏里州毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 102,000能源、土木、材料等学科处于全美前列，采矿工程学科排名全美第二，办学历史悠久，科研实力雄厚。3新泽西理工学院New Jersey Institute of Technology地点：纽瓦克，新泽西毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 101,0004马萨诸塞大学卢维尔分校University of Massachusetts at Lowell地点：马萨诸塞州洛厄尔毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 94,7005霍夫斯特拉大学Hofstra University位置：亨普斯特德，纽约毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 102,000学校简介：该校位于纽约，距离曼哈顿仅25英里；蒂芙尼总裁，《教父》导演，纳斯达克前主席均毕业于该校；学校的工程学位列全美58名，还曾主办了两届美国总统竞选辩论！学校活动：美国名校霍夫斯特拉大学（Hofstra University）4月23日要来北京举办招生官见面会啦！滚动招生让你秋季入学又多了一个offer选择！参与活动即可与招生官和校友亲密互动，享用美味冷餐，收获Beats耳机，新秀丽背包，Kindle电子书及精美学校纪念品哦~点击底部阅读原文开始报名。6路易斯安那理工大学Louisiana Tech University位置：拉斯顿，路易斯安那州毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 86,2007阿拉巴马大学亨茨维尔University of Alabama in Huntsville位置：阿拉巴马州毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 87,1008克拉克森大学Clarkson University地点：纽约州波茨坦市毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 111,0009佛罗里达理工学院Florida Institute of Technology地点：佛罗里达州墨尔本毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 89,90010威得恩大学Widener University位置：宾夕法尼亚州毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 86,30011密歇根理工大学Michigan Technological University位置：密歇根州毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 99,90012圣约翰大学St. John's University地点：纽约皇后区毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 89,80013德州理工大学Texas Tech University位置：德克萨斯州毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 87,70014休斯顿大学University of Houston位置：德克萨斯州休斯顿毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 84,00015美国伊利诺理工大学Illinois Institute of Technology地点：芝加哥，伊利诺伊毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 98,30016乔治•梅森大学George Mason University地点：弗吉尼亚州毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 89,70017里德学院Reed College位置：波特兰，俄勒冈毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 103,000名18石山学院Stonehill College位置：伊斯顿，马萨诸塞毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 87,60019史蒂文斯理工学院Stevens Institute of Technology地点：新泽西州霍博肯市毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 120,00020爱达荷大学University of Idaho地点：爱达荷州毕业生职业生涯中期平均年薪：$ 84,800本期男神颜值赤裸裸捕获了一批少女心，不过人也是有才的好么！2333~另外，如果你心中有男神女神，欢迎后台推荐，自荐更好啦O(∩_∩)O~-----------------------------------------------------本文转载自留学微报（zinch2013），其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/德州：Ericsson招收Business Analyst - Sales Summer Intern。要求MBA或者本科学生，有相应工作实习经验。懂得如何建立商业模型。有很强的沟通和交流能力。详情请点击下方“阅读原文”进入。▼留学热点追踪留学申请深度咨询最实用的北美生活Tips线下活动+直播讲座海外企业内推机会微信ID：DreamerUnited长按二维码关注
========================================================
标题:大数据告诉你2016中国高中生海外名校录取真相！
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MDczMA==&mid=2651551512&idx=1&sn=947f7a5956adf35b62f0e6eb07ffebab&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
看点 4月海外名校录取情况尘埃落定，外滩君汇总了上海、北京、南京、深圳、广州五地二十余所名高中的毕业生被海外Top30名校录取的公开数据，制作成这辑清单。从这些数据中，可以看出海外留学的新趋势。外滩君邀请了在留学行业深耕多年的张恒瑞先生和美本录取数据平台宜校网联合创始人丁亮博士，从各自角度对今年数据做了评析。张恒瑞认为，“海外名校录取难度加大”并不等于“不愿意录取中国学生”，而丁博士则从数据中看出国内学生课程选择和留学去向的多元化趋势。策划、编辑 | 外滩君     制图 | 曹健源四月将尽，除了少数学生还在为个别学校的Wait List争取最后一线生机外，2016年的美国本科申请基本尘埃落定。我们开始听到一些类似于“藤校不喜欢中国学生”、“名校录取中国学生人数大幅减少”这样的言论。真的是这样吗？2016真的是海外名校录取小年吗？在耶鲁大学硕士、学美留学创始人张恒瑞先生看来，根据对上海、北京、南京等地的几所知名国际学校的不完全统计，2016年哈佛大学和西北大学录取中国学生人数，的确仅为2015年的一半或更少，耶鲁大学和康奈尔的录取人数也只有2015年的四分之三不到。 但与此同时，哥伦比亚大学、布朗大学等藤校以及名校芝加哥大学这两年的招生人数并没有很明显的变化。张恒瑞先生认为可以从下面几个角度去思考某些学校录取中国学生数量有所减少这个问题：1很多第一梯队学生去了美高这些名校每年的招生人数及国际生招生人数其实是相对恒定的。但在过去的几年，部分在国内初中阶段就很优秀的学生追求美国顶尖高中。然而，在美高名校的同校竞争压力巨大，这一现象造成的结果是：这些很优秀的学生原本都有机会进入藤校，但是由于当中的一部分在美高的名校学习成绩掉队；而国内第一梯队的学生很多在初二初三去了美高，留在国内的最优秀学生的人数和总体竞争力某种意义上被削弱，所以在几年后国内高三学生申请大学时藤校录取结果较不理想也在情理之中。所以，并不是名校对中国的招生人数减少，而是我们自身的竞争力削弱了。 2“高分”优势不再中国学生标准化成绩普遍提高，但高分跟实际程度并不一定匹配，已无法得到名校招办的普遍认可，所以SAT2300以上或是接近满分的学生如果不能拿出一个与分数相匹配的背景，就没办法像之前几年一样能靠超高SAT分帮助学生至少录取一所前15的名校。像2014和2015年那样，只要托福115分加上SAT阅读750分以上就能大概率被西北大学或康奈尔大学录取的年代已一去不复返。 3申请思路与录取标准“错配”国内绝大部分学生及家长以及申请指导机构，还停留在拼活动数量、拼活动“高大上”程度的窠臼里，对孩子进行过度包装，出现了“活动同质化”的现象。 很多学生在不考虑专业方向，不考虑个人自身条件，不考虑个人实际兴趣和能力，不考虑活动与自身的匹配度的情况下，扎推参加一些“看上去很美”的活动，于是就会出现很多支教、很多模联、很多辩论、很多志愿者、很多峰会，不经意间就把其实很独特的学生加到了“同质化”的名单中。有些学生虽没有得过世界竞赛大奖，但原本很有自己的特色，却因为这样不适当的包装，错过录取藤校的机会。这也体现在今年名校的录取结果上。 综上，“录取难度加大”并不等于“不愿意录取中国学生”，真正的核心问题，并不是美国名校不青睐我们，而是我们学生自己削弱了竞争力。很多时候，并不是学校有意减少中国学生录取数量，而是他们没有看到真正认可的优秀学生来申请。如果学生继续带着过去的误区，继续只“刷分数”、“堆活动”，而不把握申请趋势的变化，就会与美国名校的距离越来越远。 在今年哈佛大学教育学院公布的，以“让关爱他人之心在年轻人心中普及”为主题的关于顶尖美国本科最新录取标准的报告中，已经给出了未来美国一流大学申请的方向。功利主义的时代过去了，“高大上”的公益的时代过去了，“没有责任心的领导力”的时代过去了。这一切的变革，要求学生不再盲目功利的规划和参加活动。 从2016录取数据看新趋势美本录取数据平台宜校网联合创始人丁亮博士则从以下几点分析总结美国本科申请出现以下最新形势和特征： 1名校录取聚焦目标学校 中国学生申请材料多有水分甚至造假，美国名校对于中国学生提交的申请信息不甚信任。而中国基础教育的选拔门槛是真实有效的，传统高中名校非但拥有当地顶尖生源和优质教育资源，而且因为出国学生众多，相关管理体制较成熟，包容鼓励学生开展各种受名校青睐的活动，提供升学指导服务，且不会纵容成绩单造假，所以美国名校更倾向于把橄榄枝抛给这些传统名校。这些学校也成了所谓的美国名校招生的“目标院校”（ Target School) 或者“输送学校” （Feeder School）。 这些目标学校既包括了像南外、上外附中、北京四中等老牌出国强校，还包括了能够跟美国一些大学保持良好的长期合作，每年定期向这些大学输送几名学生的学校，比如说北师大附中之于布朗大学、苏州中学之于康奈尔大学、长沙雅礼中学之于耶鲁大学。 2名校录取数量结构性调整 纵览名校今年公布的录取数据，相比较前两年的录取结果，我们发现包括哈佛、耶鲁、普林斯顿、麻省理工和斯坦福在内的美国最顶尖名校在国内的招生份额在收缩；杜克、康奈尔、莱斯这一档次的名校在华招生人数小有上升；其他前50的名校招生人数互有升降，呈现结果性调整。 过去几年，以哈佛为代表的美国最顶尖名校在中国会给出每所10个左右的名额，但是今年据不完全统计，最顶尖名校在国内的录取确实在减少。传统出国强校如人大附中，过去每年都有学生被哈佛录取，今年却没有。这个趋势的出现，一方面是美国名校录取更加审慎，另一方面来自美高的竞争效应开始显现。 相对应的，康奈尔、杜克和莱斯大学今年对中国学生的态度比往年要积极，招收人数比起往年有所提升。 其他前50的名校中，伊利诺伊香槟和加州圣地亚哥这两所中国学生传统友好校，录取的中国学生名额在缩减；于此同时，一些以前对中国学生相对冷淡的大学，比如北卡教堂山和印第安纳伯明顿，出于调整国际学生比例的需求也好，或是建设新校区的需求也好，对中国申请者采取了比较积极的态度。文理学院里，格林奈尔、史密斯、科尔比、欧柏林这几个学院录取的中国学生人数保持了上升的趋势。 3国内学校的国际部开始崛起 近10年来，为了迎合中国家长对国际化教育不断上涨的需求，同时也是为了降低招生门槛，扩大招生范围，各地传统公立名校，以及不少民办学校，选择和国际教育公司合作，逐渐开设了自己的国际部国际课程班。这些国际部刚起步的时候，并没有受到家长热捧，学费也较名校本部贵不少，所以早先几年这些学校录取门槛较低，生源质量比不上本部，录取结果也距离本部有显著差异。 最近这两年，随着国际课程逐渐为大家所熟悉，国际部所提供的课程设置、升学指导、竞赛辅导、课外活动、英语提高、海外交流等方面的价值越来越受到家长和学生的认可，越来越多的优秀学生选择进入国际部，录取门槛不断提高，生源质量也不断提高，国际部申请结果已经逐渐赶上本部，越来越不分上下，甚至有的已经有所超越。 4留学方向呈现多元化目前国内的国际课程体系主要有四种：英国的A-level、加拿大的BC、美国的AP，还有遍布欧美的国际文凭IB。不同的课程体系有着显著的国别差异，不同系统的学校在竞赛活动、升学指导，申请渠道方面也呈现出了差异。采用英国课程系统的学校多组织学生参加英联邦体系内的特别是英国的竞赛，比如UKMT；加拿大体系的学校多参加加拿大的竞赛，比如滑铁卢数学化学竞赛；而AP和IB多参加美国的系列竞赛，比如AMC。留学去向也呈现了相应的区别，A-level的学校除了去美国，也有不少选择去英国留学，BC系统的学校不少人会考虑加拿大的学校，而AP和IB基本都考虑美国。2016中国高中生海外Top30名校录取汇总注：1、主要数据来自学校官方微信或官网2、汇总包括了上海、北京、南京、深圳、广州等地部分学校的录取统计，由于某些学校尚未通过官方途径公布录取数据，故为收纳其中2、美国学校排名参照2016 U.S.  News  World Report大学本科综合排名和文理学院综合排名 3、英国大学排名参照2016TIMES英国大学排行榜上 海上海中学国际部（截止至2016年4月1日）上外附中（截止至2016年4月6日）上海交大附中国际部（数据来源：“上海交大附中IB国际课程中心”微信号）世界外国语中学（数据来源：“世界外国语中学”微信号）复旦附中国际部西南位育中学位育中学平和双语学校（数据来源：“平和教育”微信号）上海民办中芯学校尚德实验学校耀中国际学校光华学院剑桥国际中心北 京人大附中中外合作办学项目（数据来源：人大附中中外合作办学项目官网）北师大附属实验中学（数据来源：“SDSZ国际部”微信号，截止至4月5日。） 新英才学校剑桥国际中心南 京南京外国语学校南外A-Level、IB国际课程班（数据来源：微信公众号“南外新鲜事”）深 圳深圳中学（数据来源：深圳中学官网）深圳国际交流学院（数据来源：深圳国际交流学院官网）广 州广州外国语学校国际班亚加达国际预科华南师范大学国际预科中心华南师范大学附属中学国际部点击关键字阅读外滩教育2000＋篇优质文章探校录｜少年书房｜家长课｜数学思想学英语｜大考场｜美高党｜国际课程小留学生日记｜批判性思维钢琴课｜酷老师｜写作课｜牛娃录｜排行榜喜欢就点赞▼
========================================================
标题:被USNews严重低估的50所美国大学排行，看看有没有你的学校
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=2649762618&idx=3&sn=12c410c7b6f4c485608b14053b0add16&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
北美留学生日报
微信号
collegedaily
功能介绍
中国最大的独立留学新媒体，集杂志、网站、app于一身的国际教育新媒体平台。讲述留学生自己的故事，分享有趣而真实的留学生活，发布客观真实的留学资讯，中立、真实、有味道！官方网站：www.CollegeDaily.cn
========================================================
标题:无鼠标操作Excel是进入投行IBD部门的第一步｜快捷键攻略
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=406058754&idx=1&sn=a9e24707e3f7e69eecbadd91aa1e4c66&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
小编：想在投行不被嘲笑，就得做投行无影手！所有的快捷键赶紧学起来~ 快捷键之在工作表中移动和滚动向上、下、左或右移动单元格箭头键  移动到当前数据区域的边缘：CTRL+ 箭头键  移动到行首：HOME  移动到工作表的开头：CTRL+HOME  移动到工作表的最后一个单元格：CTRL+END 向下移动一屏：PAGE DOWN  向上移动一屏：PAGE UP  向右移动一屏：ALT+PAGE DOWN  向左移动一屏：ALT+PAGE UP  移动到工作簿中下一个工作表：CTRL+PAGE DOWN  移动到工作簿中前一个工作表：CTRL+PAGE UP  移动到下一工作簿或窗口：CTRL+F6 或 CTRL+TAB  移动到前一工作簿或窗口：CTRL+SHIFT+F6  移动到已拆分工作簿中的下一个窗格：F6  移动到被拆分的工作簿中的上一个窗格：SHIFT+F6  滚动并显示活动单元格：CTRL+BACKSPACE  显示“定位”对话框：F5  显示“查找”对话框：SHIFT+F5  重复上一次“查找”操作：SHIFT+F4  在保护工作表中的非锁定单元格之间移动：TAB  Excel快捷键之处于END模式时在工作表中移动  打开或关闭 END 模式：END  在一行或列内以数据块为单位移动：END, 箭头键  移动到工作表的最后一个单元格.：END, HOME  在当前行中向右移动到最后一个非空白单元格：END, ENTER  Excel快捷键之处于“滚动锁定”模式时在工作表中移动  打开或关闭滚动锁定：SCROLL LOCK   移动到窗口中左上角处的单元格：HOME   移动到窗口中右下角处的单元格：END   向上或向下滚动一行：上箭头键或下箭头键   向左或向右滚动一列：左箭头键或右箭头键   Excel快捷键之用于预览和打印文档   显示“打印”对话框：CTRL+P   在打印预览中时：   当放大显示时，在文档中移动：箭头键     当缩小显示时，在文档中每次滚动一页：PAGE UP   当缩小显示时，滚动到第一页：CTRL+上箭头键   当缩小显示时，滚动到最后一页：CTRL+下箭头键   Excel快捷键之用于工作表、图表和宏    插入新工作表：SHIFT+F11    创建使用当前区域的图表：F11 或 ALT+F1    显示“宏”对话框：ALT+F8    显示“Visual Basic 编辑器”：ALT+F11    插入 Microsoft Excel 4.0 宏工作表：CTRL+F11    移动到工作簿中的下一个工作表：CTRL+PAGE DOWN    移动到工作簿中的上一个工作表：CTRL+PAGE UP     选择工作簿中当前和下一个工作表：SHIFT+CTRL+PAGE DOWN    选择当前工作簿或上一个工作簿：SHIFT+CTRL+PAGE UP   Excel快捷键之选择图表工作表    选择工作簿中的下一张工作表：CTRL+PAGE DOWN    选择工作簿中的上一个工作表：CTRL+PAGE UP，END, SHIFT+ENTER　Excel快捷键之用于在工作表中输入数据     完成单元格输入并在选定区域中下移：ENTER 　在单元格中折行：ALT+ENTER 　用当前输入项填充选定的单元格区域：CTRL+ENTER 　完成单元格输入并在选定区域中上移：SHIFT+ENTER 　完成单元格输入并在选定区域中右移：TAB 　完成单元格输入并在选定区域中左移：SHIFT+TAB 　取消单元格输入：ESC 　删除插入点左边的字符，或删除选定区域：BACKSPACE 　删除插入点右边的字符，或删除选定区域：DELETE 　删除插入点到行末的文本：CTRL+DELETE 　向上下左右移动一个字符：箭头键 　移到行首：HOME 　重复最后一次操作：F4 或 CTRL+Y 　编辑单元格批注：SHIFT+F2 　由行或列标志创建名称：CTRL+SHIFT+F3 　向下填充：CTRL+D 　向右填充：CTRL+R 　定义名称：CTRL+F3　Excel快捷键之设置数据格式     显示“样式”对话框：ALT+' （撇号） 　显示“单元格格式”对话框：CTRL+1 　应用“常规”数字格式：CTRL+SHIFT+~ 　应用带两个小数位的“贷币”格式：CTRL+SHIFT+$ 　应用不带小数位的“百分比”格式：CTRL+SHIFT+% 　应用带两个小数位的“科学记数”数字格式：CTRL+SHIFT+^ 　应用年月日“日期”格式：CTRL+SHIFT+# 　应用小时和分钟“时间”格式，并标明上午或下午：CTRL+SHIFT+@ 　应用具有千位分隔符且负数用负号 (-) 表示：CTRL+SHIFT+! 　应用外边框：CTRL+SHIFT+ 　删除外边框：CTRL+SHIFT+_ 　应用或取消字体加粗格式：CTRL+B 　应用或取消字体倾斜格式：CTRL+I 　应用或取消下划线格式：CTRL+U 　应用或取消删除线格式：CTRL+5 　隐藏行：CTRL+9 　取消隐藏行：CTRL+SHIFT+( 左括号 　隐藏列：CTRL+0（零） 　取消隐藏列：CTRL+SHIFT+)右括号　　Excel快捷键之编辑数据 　编辑活动单元格并将插入点放置到线条末尾：F2 　取消单元格或编辑栏中的输入项：ESC 　编辑活动单元格并清除其中原有的内容：BACKSPACE 　将定义的名称粘贴到公式中：F3 　完成单元格输入：ENTER 　将公式作为数组公式输入：CTRL+SHIFT+ENTER 　在公式中键入函数名之后，显示公式选项板：CTRL+A 　在公式中键入函数名后为该函数插入变量名和括号：CTRL+SHIFT+A 　显示“拼写检查”对话框：F7 键　Excel快捷键之插入、删除和复制选中区域    复制选定区域：CTRL+C 　剪切选定区域：CTRL+X 　粘贴选定区域：CTRL+V 　清除选定区域的内容：DELETE 　删除选定区域：CTRL+ 连字符 　撤消最后一次操作：CTRL+Z 　插入空白单元格：CTRL+SHIFT+ 加号　　Excel快捷键之在选中区域内移动 　在选定区域内由上往下移动：ENTER 　在选定区域内由下往上移动：SHIFT+ENTER 　在选定区域内由左往右移动：TAB 　在选定区域内由右往左移动：SHIFT+TAB 　按顺时针方向移动到选定区域的下一个角：CTRL+PERIOD 　右移到非相邻的选定区域：CTRL+ALT+右箭头键 　左移到非相邻的选定区域：CTRL+ALT+左箭头键　Excel快捷键之选择单元格、列或行     选定当前单元格周围的区域：CTRL+SHIFT+*（星号） 　将选定区域扩展一个单元格宽度：SHIFT+ 箭头键 　选定区域扩展到单元格同行同列的最后非空单元格：CTRL+SHIFT+ 箭头键 　将选定区域扩展到行首：SHIFT+HOME 　将选定区域扩展到工作表的开始：CTRL+SHIFT+HOME 　将选定区域扩展到工作表的最后一个使用的单元格：CTRL+SHIFT+END 　选定整列：CTRL+SPACEBAR 　选定整行：SHIFT+SPACEBAR 　选定整个工作表：CTRL+A 　如果选定了多个单元格则只选定其中的单元格：SHIFT+BACKSPACE 　将选定区域向下扩展一屏：SHIFT+PAGE DOWN 　将选定区域向上扩展一屏：SHIFT+PAGE UP 　选定了一个对象，选定工作表上的所有对象：CTRL+SHIFT+SPACEBAR 　在隐藏对象、显示对象与对象占位符之间切换：CTRL+6 　显示或隐藏“常用”工具栏：CTRL+7 　使用箭头键启动扩展选中区域的功能：F8 　将其他区域中的单元格添加到选中区域中：SHIFT+F8 　将选定区域扩展到窗口左上角的单元格：SCROLLLOCK, SHIFT+HOME 　将选定区域扩展到窗口右下角的单元格：SCROLLLOCK, SHIFT+END 　　Excel快捷键之选择含有特殊字符单元格 　选中活动单元格周围的当前区域：CTRL+SHIFT+*（星号） 　选中当前数组，此数组是活动单元格所属的数组：CTRL+/ 　选定所有带批注的单元格：CTRL+SHIFT+O (字母 O) 　选择行中不与该行内活动单元格的值相匹配的单元格：CTRL+\ 　选中列中不与该列内活动单元格的值相匹配的单元格：CTRL+SHIFT+| 　选定当前选定区域中公式的直接引用单元格：CTRL+[ （左方括号） 　选定当前选定区域中公式直接或间接引用的所有单元格：CTRL+SHIFT+{ 左大括号 　只选定直接引用当前单元格的公式所在的单元格：CTRL+] （右方括号） 　选定所有带有公式的单元格，这些公式直接或间接引用当前单元格：CTRL+SHIFT+}右      大括号 本文是DreambigCareer转载自网络，如需转载或引用请联系我们：info@DreambigCareer.com。谢谢合作。推荐阅读：点击下方图片即可阅读 本文是DreambigCareer原创，如需转载或引用请联系我们：info@DreambigCareer.com。谢谢合作。
========================================================
标题:打开学术论文的正确方式
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI5MzUwOQ==&mid=402617267&idx=1&sn=4ab476fb77873a6537c60ad643f5796d&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
海归学者发起的公益学术平台分享信息，整合资源交流学术，偶尔风月对于学术之路上的朋友来说，阅读科学文献是必要的一项工作。然而这一过程中你是否遇到过重重障碍，甚至令人崩溃的情形？阅读本无固定之法，何况材料内容各不相同。如何提高效率，克服困难？不妨听听各路学术人的切身体会。他山之石，可以攻玉。面前的论文，要从何入手？我会先读摘要。然后浏览下引言，翻翻文章中的图表。我会试着锁定最重要的一两张图，并确保自己弄明白这到底表达了什么。之后我会阅读结论与总结部分。完成这些步骤后我才会回过头去研究技术细节，以搞清我不明白的地方。- 卫斯理大学天文学研究生 Jesse Shanahan 首先我会浏览摘要和结论以弄清文章主旨。结论部分能帮我了解摘要中所设定的目标是否已经达成，并明确文章内容对我的研究来说是否有用。另外我通常会看下图表，这会让我对文章有个初步印象。然后我才会从头到尾地、按照段落顺序开始阅读——这也是作者的表达思路。如果你希望从中获得一些效用，那么你需要明确哪些信息是你首先要获取的，并专注在那上面。你可能需要将自己的结果和作者展示的内容相对比，把你自己的分析代入到上下文中，或者通过文中的新数据对其进行扩展。引用列表能够帮你判断这篇文章是否对你很有价值，告诉你其他从事类似研究的人都是如何借鉴这篇文章的。- 德国马普研究所太阳系研究员 Cecilia Tubiana 如果我只是要搞清文章要点，那么我会阅读摘要，然后跳到图表上去，再扫一扫讨论部分。我认为图表是文章最重要的部分，因为摘要和文章主体可以被塑造地很漂亮。之后如果还有什么不清楚的，我会去看看方法学部分。如果我想深入了解这篇文章，通常我会阅读全文，然后还要看看作者以往几篇文章，或是找找同样研究的其他文章。如果有什么参考文献特别有趣或颇具争议，我也会看看。倘若我还需要更多细节，会进一步看看文章附带的数据或补充信息。如果这个作者的研究与我的研究非常接近，我会检查下其相关数据是否与我们的结果相符。如果存在不一致，我会思考下可能的原因。另外，我会考虑如果我们也将该作者的方法应用到自己的模型当中，会发生什么，从中我们又能学到什么内容。有时候，很重要的一点是去理解为何作者会采用特定的方法来进行实验。作者是否用了冷门的做法而非采用通常方法，原因何在？- 俄亥俄州立大学神经科学博士生 Jeremy C. Borniger 一般我会从题目和摘要入手。这能看出我是否对这篇文章感兴趣，是否能够从语言和科学角度读懂它。然后我会阅读引言，以搞清文章所提出的问题。之后会跳到图片和表格上去，从而抓住对数据的感觉。当然还要看下讨论部分，以了解这篇文章是否符合主流认知。我会注意下文章的局限性以及数据的合理推断。有些人会进行较多的扩展和延伸，对我来说这是个警惕信号。我还会以流行病学家的角度来判断该研究设计对于检验其假设来说是否充分。随着我深入了解文章的论点、图表和讨论，我还会思考哪些部分是新颖而令人眼前一亮的；哪些部分在生物学角度或者逻辑上是相关的；哪些是充分得到文章内容支持的。我也会考虑哪些地方和我先前的假设和研究是相一致的。- 密歇根大学环境健康学博士生 Kevin Boehnke 我的阅读策略因不同文章而异。有时候我会先浏览以确定文章和我有多大关系。如果与我现在的课题直接相关，那么我会仔细阅读。同时我会搞清里面是否有些特别的内容或图表需要我格外关注，并在结论和讨论部分进一步了解相关信息。我还会查看文章的参考文献是否有我感兴趣的。有时我会很好奇同领域中的哪些人被引用了，当然多数情况是还没有被提到，这样也可以看出作者是否有意避开了课题的某些方面。我发现补充图表常常会提供出最为奇特有趣的结果，尤其当结果涉及到作者没有提供参考文献的部分或者他们并不确定该结果是否有助于支持文章整体内容的时候。- 塔夫茨大学发展生物学博士生 Gary McDowell 读文章的时候，我会记录些东西，这样我就是一个积极的读者，而不会死盯着满篇的文字而忘了刚才读过什么。比如，在读背景资料的时候，我会把那些富含信息的句子保存在我自己的Word文档中，同时会记录下自己获得的新想法或需要进一步探索的问题。这样，以后再用到时，我只需读自己的文档即可，不必再翻那些文章。同样地，如果我想弄清如何开展一项实验，我会做个Excel表，总结出各个研究团队都是如何进行这种实验的。- 哈佛麻省理工学院健康科学与技术博士生 Lina A. Colucci 我会从摘要开始，简要了解下文章讲的内容。然后通读全文，如果不能理解结果或者实验的话，最后再研究其方法学。结果和方法部分让我们能够看到文章是否具有足够的科学严谨性。要时刻思考文中所开展的实验对于所提出的问题是否是最合适的。看看作者是否包括了相关且充分的对照。有时候，结论来自于有限数量的样本，而这会降低其结论的重要性。我喜欢把文章打印出来，在上面标标画画，这样在重温的时候我可以快速回忆起要点。最重要的内容是那些能够改变你对课题思考的，以及那些为你带来新想法新方向的东西。- 莫纳什大学传染病系实验室副主管 Lachlan Gray 我会选择与我研究领域相关的文章阅读，尤其那些可以带来新的关注和讨论的内容。正是这些让我们对心理学或科学的研究方向更为宽广。一般来说，我会提炼出文章中的方法问题、实验设计以及统计分析。对我来说最重要的是作者作了什么 (方法) 以及发现了什么 (结果)。同样有趣的是了解作者为什么进行这一研究 (引言) 以及研究结果意味着什么 (讨论)。当文章是我非常熟悉的领域时，我不会太注意这些部分，因为这通常反映的是作者的理论偏好以及思考问题和结果的众多方法之一；当这是我所不了解的领域时，我会仔细阅读，学习这一研究的假设和说明方法。- 弗吉尼亚大学心理学系教授 Brian Nosek 首先我会快速阅读，看一看文章是否是我感兴趣的东西。如果是的话，我会再细一些，慢一些地读一遍。如果文章对于我的研究来说非常重要——如果它是理论研究的——我将重塑文章。也就是说，我会选取文章的出发点，然后按照自己的思维去发展内容，不管原文是如何进行的。有时这是一个非常痛苦而缓慢的过程。有时候我发现作者令我愤怒，因为文章写得不够清晰，遗漏了关键点，在没用的东西上赘述。有时候，这篇文章会给我很大激励。- 魏茨曼科学研究所物理教授 Ulf Leonhardt 我基本上都是先读摘要，如果发现其内容对我有所价值我会继续阅读下去。如果课题是我非常熟悉的，我大概会略过引言，只看下其中最后一段以确认我确实了解文中所提的问题。然后我会关注图表，浏览结果以及讨论部分。如果文章主题是我不太了解的，我一般会仔细阅读引言内容加以了解。然后再关注图表和结论。- 肯塔基大学昆虫学系教授 Charles W. Fox 在阅读论文时选取捷径非常重要，这样我们可以为其他工作腾出时间，比如写作、开展研究、参加会议、授课以及为文章评分。从博士时代开始，我就重点阅读期刊文章或书目章节的结论和方法学，而不会阅读整本书内容。- 英属哥伦比亚大学社会学系教授 Rima Wilkes 作为Science的主编，我不得不阅读和理解各种我所从事领域之外的文章。通常，我会从通讯编辑的概述读起，这很适合像我这样的人：对科学有较全面的了解，对很多事有兴趣，但只专精于一个领域。进一步，我会看看是否有人对这篇论文写了新闻稿。然后，我会看下是否有其他科学家发表了观点。观点类文章的目标在于扩展论文传达的信息，同时作者常常能提取出文章的精华部分供非专业人员了解。- Science期刊主编 Marcia K. McNutt  遇到不懂的东西，怎么办？ 我喜欢在线阅读，这样遇到不明白的东西可以直接复制粘贴到浏览器中，查查那到底是些什么。- McNutt 如果这只是文中的一小部分内容，我会记录下来事后查阅。如果有东西实在纠结让我难以进行下去，我会看看有没有评论性文章，或者翻翻教科书的章节以获取必要的背景资料好让我理解。这样做通常都比较有效。在很多学科分支中都会有大量的缩写和术语，所以我一般不会太关注这种细节，除非其内容很关乎我自己的研究。不过我一般会花时间弄明白文章的方法部分。- Shanahan 我一般会立刻停下来去查下那些我不懂的东西。假如我没弄明白一个短语或者术语，剩下的内容很可能会更读不懂。当然，这可能会带来一些料想不到的情形，我常常就那样查下去，结果没完没了 (什么是X？原来X影响Y……那Y又是什么？……)。这可以是件有趣的事情，因为你可以学到各种事物之间的关联，但如果你时间并不充裕，这可能会分散你的注意力而忽略了重点。有时候，文章中的术语会使其实验的重点变得模糊。在这种情况下，你要问下自己：作者在试图回答什么问题？然后你可以想想他们到底是否成功给出了答案。- Borniger 这要由有多少我妨碍我继续阅读的不好理解的内容。在我初读文章的时候通常不刻意弄明白所有细节。如果对我自己研究正好有用的东西难以理解，我会问问同事，甚至直接联系文章主要作者。回过头查阅所有的参考文献以获取背景信息是最后才采取的方案，因为时间有限，而合作和直接的人与人沟通往往是最为高效的。- Tubiana有时候，你大可以通读全文，读到最后，那些你不太明白的术语自然就清楚了。如果实在困难，那么可以停下来查阅相关信息。我会快速在Google中检索相关话题、背景、方法及术语等。如果文章内容较多，有时候可能要多读几遍才能搞清楚。- Gray 我常问自己的问题是：“我是否需要弄清这个东西的意思才能从文章中获取我所需要的内容？”现在我要读一些我专长以外领域的文章，一般来说我不需要弄懂那些基本知识以外的内容。如果这确实影响到我的工作进展，那么我会做一些背景研究。- Nosek 最近我不得不读一些我研究领域以外的东西，里面充斥着令人不解的术语。有时候，我能够直接从图表或者结论中提取我所需要的信息；但有时我需要通过Google搜索来学习那些术语和概念，或者阅读被引的参考文献以便更好地理解要点。偶尔地，文章对我来说实在是难以理解，我干脆不读了。- Fox 阅读文章的时候你可曾感到崩溃？如何处理？简直总是如此。如果文章和我正在研究的问题相关，你能肯定里面有我所需要却又不理解的关键信息。这种困惑并非一个威胁，这其实是个机会。我才疏学浅，但我需要不断进步，这篇文章就能够帮到我。同时，有些文章写得太烂，实在不值得你去做这种努力。其他人肯定对相关概念做出过更清晰的描述，所以我只需把注意力放在理解实质内容上，无需关心语法之类的。- Nosek 如果这不是我所熟悉的领域，如果这很长，满是技术术语，那么我会非常崩溃。这种情况下，我会把文章拆分为几块，如果可能的话，在几天内慢慢读完。对那些特别有难度的文章，坐下来和同事一起探讨会是个不错的选择。- Shanahan 这种时候太多了。这也是我制定自己阅读策略的原因，即与其他科学家对话，并反复试验。在沮丧的时候，我还会两手一甩，把文章一扔，再也不看了。- Boehnke会的，这种时候你要意识到，有些文章可能是几十位科学家多年以来的工作结晶。想在一个下午就完全消化和理解其内容是不切实际的。- Borniger 我经常感到崩溃！但有些地方可能并不需要那么深入理解。你也要清楚自己的极限：文章里是否有些部分你希望学习和效仿？虽然并非你的专长，但通过合作是不是可以实现？- Tubiana 如果我认为哪篇文章对我的工作来说非常重要，我会放下它一段时间，然后回过头再再看几次。但如果还是太让人崩溃，那么我只能真正地放手了，除非同事里面有谁能帮我解释解释。- McDowell 有什么经验值得分享？如果这是一篇极其重要的文献，我希望彻底理解，那么我会找机会和大家座谈一下。对我来说，谈论一篇文章并回答相关问题是学习其内容的最好方法。另外，弄一个好的参考文献管理工具。Mendeley对我的帮助就很大。- Colucci 年轻的学术读者最开始在这方面可能会比较慢，因为他们对参考文献少有限定。不过你可以通过阅读来构建你的思想图书馆，几年后，往你的书架上放点文章会易如反掌。到时你就能够快速地浏览一篇文章并了解其重点内容了。- Wilkes 要有耐心；大可使用维基百科等工具，不必害怕或惭愧；多看些资源，比如科学博客，这能帮你找到些感觉；多提问题；如果你弄不明白一篇文章，可以和你圈子里的人聊聊；如果还是感到困惑，文章中的概念又非常重要，那么直接给作者发邮件吧。- Boehnke 毫不犹豫地去咨询那些更有经验的科研人。从某种角度讲这是帮了他们一个忙，使他们有机会去解释你眼中的复杂文章。所有科学家都需要这种训练——把复杂的概念翻译地通俗易懂。- McNutt尽可能地多读。争取弄一个目录文档，总结文章要点、图表以及引用信息。了解不同的文章结构，了解不同的写作风格。这都有助于你发展出自己独特有效的协作模式。- Shanahan参考原文http://www.sciencemag.org/careers/2016/03/how-seriously-read-scientific-paper扩展阅读 Nature: 造化弄人? 中国学者论文惨遭群殴, 被撤稿!《科学》编辑谈如何成功投稿 Science如何投稿顶级期刊? Science系列主编如是说...从第一篇论文到JAP副主编: 论文选题, 阅读, 撰写及投稿本文由知社原创编译，转载请联系授权投稿、授权、合作事宜请联系service@scholarset.com 或微信ID: scholarset回复“目录”或“分类”，浏览知社更多精华。长按二维码识别，可以关注/进入公众号进行回复。
========================================================
标题:360度玩转Kindle大法丨阅读神器不是白叫的
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=406581382&idx=2&sn=97ccb807ce54c50d11bf6b99286eff76&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
别人都只会说少刷朋友圈，多看书，只有我们会告诉你如何更有效地使用Kindle，坐拥更多图书资源、享受更好阅读体验。1.不是每一本书你都需要掏钱买亚马逊为你提供了超过8000本的免费书籍。Project Gutenberg（古登堡计划）也提供了很多免费图书的资源。当然，不止这些，Pixel of Ink和Centsless Books他们的很多书都是免费的，即使不是免费，也可以用超低的折扣买入！你还可以通过，Open library（公共图书馆）免费借阅超过100万本图书。附上链接，喜欢原版书的朋友，拿走不谢！http://www.amazon.com/s/?node=2245146011http://www.gutenberg.org/http://www.pixelofink.com/http://centslessbooks.com/2.用你的旧书封面做一个Kindle壳See kate sew（看 Kate 做针线活儿）这个网站给旧书封面加上拉链，DIY了一款超赞的Kindle外壳！你只需要一条拉链，一本硬壳旧书，就可以完成！完整教程在这儿：http://seekatesew.com/buy-diy-zipper-book-clutch-tutorial-gift-kits/3.长按+就可以将亮度最大化相反，长按“ - ”最小亮度，要调亮度根本不用一格一格地按很多次！但是，此功能仅适用于Paperwhite和Voyage两款。化石级的Kindle只能观望了。4.看《哈利·波特》也是免费的Kindle用户借阅图书馆（Kindle Owners’ Lending Library）提供了超过800,000本的电子书资源操作方法：Kindle商店所有类别Kindle借阅图书馆找到想要的书名免费借阅5.用Kindle截屏使用Kindle Paperwhite和Voyage的用户，同时按下两个相对的屏幕角落可捕获截屏。使用Kindle Touch，按住主页按钮，然后点击屏幕。使用初款Kindle，按住Alt+Shift+G可通过USB连接Kindle和个人电脑，将截图导为PNG文件。6.死机了不用怕首先按住关机键 40 秒； 然后计时；40 秒到了，如果是 Fire 的用户，那么再按一次；成功重启了！7.给Kindle做一个防水系统喜欢边泡澡边看书？快将Kindle放入可密封保鲜袋。8. 喜欢科幻和奇幻？用一下FictionariesThefictionary.net为科幻、奇幻迷提供免费词典，涵盖冰与火之歌、托尔金的书和各经典文学著作。精灵语、兽人语什么的，完全不担心看不懂了！9.推荐书籍不喜欢，那就全部清除吧！把那些不想要的书都删掉，删掉！释放屏幕空间，眼不见为净。设置方法：菜单栏右上设置家长控制限制关闭 Kindle 商店并点击“确定”。10.用Kindle传文件通过向Kindle email发送附件的方法，用户能发送超过10种格式的文件，支持格式：pdf、doc、html、rtf、jpeg、mobi、gif、png、bmp。两种方式它看起来会像：yourname@kindle.com。然后在批准文件邮件列表添加你的个人邮件。11.看PDF可以不卡不闪退！创建PDF的时候，请把你的Kindle尺寸记在心中！做一个5x7.7英寸的文件，然后将边缘最小化。给你一个网站：http://www.willus.com/k2pdfopt/它可以让你的PDF更适应墨水屏！12. 用活页夹做一个支架给你的不要的活页夹以新生命！完整的教程在这里：http://www.chicaandjo.com/2009/09/03/make-a-custom-kindle-cover-case/13. 书立也可以做支架任何标准大小的书立都是可以用来做Kindle的支架的！14. 用网页读文章有很多办法可以把网页上的文章转到Kindle中，但是最有效的就是通过Instapaper，一个适用于ios和android的APP（也有网页版）。创建账号之后，在设置里面，选择同步到 Kindle，之后，只要你把文章保存到Instapaper，它都会自动推送到Kindle。15. 把你的书借给朋友你可以将你的亚马逊的Eligible books借给朋友14天，但是只能借1次。登录亚马逊选择你要出借的书点击“Lend this book”按钮16.重设阅读时间还记得Kindle左下角会提示你，这本书还有多久可以被读完吗？这个时间是可以自定义的。在搜索框里输入“ResetReadingTime ” ，之后你会发现搜索结果页面什么都没有，然后回到阅读界面，左下角的时间就变成 “ Learning reading speed （重新获取阅读时间） ” 。17.将文件改成电子书格式使用这个软件 “Calibre” 就可以转换文件的格式。地址在这儿： http://calibre-ebook.com/18.通过 DROPBOX 自动传书getbookdrop.com 这个网站可以很简单地将书传送到 Kindle 上，只要你把书拖到 BookDrop 文件夹，它就会自动把书同步到你的 Kindle 上。19.高阶技能：越狱越狱的第一个理由是，你可以选择自己喜欢的屏保，在 Kindle 休眠的时候，你就不用去看那些烦人的广告。要告诉你的是，越狱并没有违反你和亚马逊的协议！Kindle Touch 和 Paperwhite 的用户可以下载越狱教程（ Voyage 的用户暂时还不能越狱！）：http://www.mobileread.com/forums/showthread.php?t=18664520.然后，你就可以使用喜欢的屏保了！前提是，你的 Kindle 已经越狱成功了。然后给你推荐几个不同风格的屏保网站：Quotes 控：http://secretelectriclibrary.blogspot.co.uk/2014/04/kindle-screensavers-quotations-and-ideas.htmlGeek 风：http://imgur.com/gallery/5uxx3摄影美术：http://www.reddit.com/r/kindlescreensavers/点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年04月10日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:告别拖延｜如何科学系统的长时间高效学习？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=2655012361&idx=3&sn=e58fb53a5256f992a7f1076af3598dd8&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
Week 1.学习是什么？1.1专注模式和发散模式大脑很复杂，了解一些关于大脑的工作原理可以让我们更好地学习，减少困惑。首先介绍人在学习和思考时两种不同的模式：专注模式 (Focused mode) 和发散模式 (Diffuse mode)，专注模式就是集中精力学习或理解某事，只有局部的神经链接处于激活状态，有利于你解决实际问题。比方说你熟悉四则运算，那么解决算数题的时候就主要靠那部分神经出力；而发散模式就是人脑放松的时候，神经信号可以在脑内大面积移动，有利于发挥创造性，比方说你洗澡的时候突然想到一个久攻不破的问题的解决方案。当你面对熟悉的事物时，一般处于专注模式，而当你需要新想法和办法时，或者你需要从宏观上把握某件事时就切换到发散模式，这两个模式是可以互相切换的，但不能同时进行。可以在紧张的学习新知识的时候通过洗澡、散步等让自己放松的事情主动进入发散模式来帮助加深理解。打个比方，如下图，专注模式是针板密集的时候，球在局部弹来弹去，发散模式是针板稀疏的时候，球在整个桌面游走。大脑是一个昂贵的器官，需要消耗同等体重躯干部分10倍的能量。而大脑中有1,000,000,000,000,000数量级的突触，这些突触连接是动态的，因此你一觉醒来之后就不是你了，你的大脑已经发生了变化。1.2拖延、记忆和睡眠当你做一件你不想做的事情比如学习时，大脑中和痛苦相关的区域被激活 (insular cortex), 大脑就趋向于将注意力转移到其他不那么痛苦的事情。后面会有更多关于拖延的介绍。介绍一个应对拖延症的简单办法：番茄工作法 (Pomodoro)。番茄工作法由Francesco Cirillo发明，听上去很简单：25分钟没有任何干扰专心学习最后当这25分钟结束后，你需要一个奖励，上网刷朋友圈或者喝咖啡什么都可以。Practice makes permanent.你需要不断的练习来增强大脑中的连接，形成比较深刻的记忆模式。记忆分为长期记忆 (Lone-term memory) 和工作记忆 (Working memory)。工作记忆也就是短期记忆，一般认为可以存放4块 (Chunks, 关于chunk后面会深入介绍) 信息，就像一块不太好用的黑板，不仅大小有限，而且很容易就被抹掉了，所以你需要不断重复，比如记电话号码，你需要一直重复直到你有机会把它写下来。而长期记忆的容量很大，从工作记忆转化到长期记忆需要时间以及不断的重复，这里提到了一个小技巧：spaced repetition, 就是一晚上重复20遍的效果不如你每天重复几遍。睡眠对学习也十分重要。我们觉醒时大脑会产生有毒的物质，而睡觉时大脑细胞收缩，细胞间隙变大，脑脊液可以通过并且清理掉这些东西。睡眠的意义不止于此，它也是学习与记忆的重要的一部分。睡眠时大脑会整理你的想法和你学习的内容，不重要的记忆会被清理掉，而你想要记住的会得到加强。睡眠时大脑还可以重复你白天学习的复杂知识，对解决难题和理解知识都有帮助。在睡觉之前看的东西更容易进入你的梦境，而梦到它又有助于你对它的理解，关于睡觉对学习的作用具体可见我的另一个回答：另外，锻炼身体很重要。除了散步洗澡听音乐等让你放松的方式会帮助你进入发散模式，锻炼身体能让你从之前集中精力的地方解放出来，使得发散模式有机会呈现，锻炼身体对大脑生长新的神经元有益。隐喻和类比是强大的学习技巧。Week 2.ChunkingChunk中文直译是“块”，在这里是指组合起来的有意义的知识。比如字母d,o,g你可以很容易的把它们组成单词dog并在脑海中浮现狗的模样；比如拼图，鼻子眼睛耳朵背景等等，最后凑成一张图。chunk也像是把一些相近的文件做成的压缩包，节省空间的同时，便于搜索。之所以关心chunk，是因为chunk是已经加工好的知识，是我们解决问题的时候真正会使用的东西。如何形成chunk呢？学一首新的吉他曲（可以视为一个chunk），通常是先完整听几遍曲子，看别人弹，然后自己一个小节一个小节练熟，最后串起来。 学一门新语言，一般会先从基本的音节，然后把音节串成单词，熟练了再把词串成句子，还要不断的融合语音语调之类的更多的细节。 这些都是给了我们形成chunk的直观感受：由mini chunk不断拼接，直到最后在我们的大脑形成了坚固的神经通路，使我们可以不用多想就可以迅速作出反应。生成chunk的方法：Focus, Understand, Practice。首先需要集中注意力。在形成chunk的时候，工作记忆像一只四脚章鱼一样，在努力建立新的神经结构，分心会占用章鱼有限的四只脚使得原本的chunk很难形成。接着是理解，理解像是强力胶水，能让chunk之间相互关联，使得知识更容易被想到和使用。最后一步就是练习，形成context（上下文），从而巩固chunk，并建立多个指向chunk的入口。要形成上下文，得跳出原来要解决的问题，开阔思路，不断的使用相关的或不相关的chunk进行练习，直到我们不仅理解了何时该使用这个chunk，还能知道什么时候不能用它为止。Chunk告诉你如何解决问题，上下文告诉你什么时候使用chunk，以及这个chunk在整张知识图中的位置。另外，学习时不要过多的画重点，因为这可能会给你一种错觉：你记住了这些划过的内容，提倡在学习的过程中多提炼中心思想。对于我们已经掌握的东西，没必要一直重复学习了，你更应该多花时间和精力在你感觉最难的部分，这就叫deliberate practice。著名的10000小时理论也十分强调deliberate practice, deliberate practice往往能把顶尖和普通的学生区分开来。Week 3.拖延和记忆拖延就像毒品，每次品尝一点点，虽然获取了短暂的快感，但是已经上瘾了，你的大脑慢慢建立起了稳定的神经结构，使得你再看到数学题的时候会自动产生更多的痛苦，而同时无需经过你的抵抗就让你自动拿起手机或者打开网页。如此循环，你发现自己越来越难以将注意力转回原来要做的事情。这时，你尝试着用自己钢铁般的意志力去跟拖延症战斗，结果往往不理想，因为用意志力去解决问题会消耗很大脑力，所以并不是很好的策略。那怎么办？用习惯，将你想靠意志力完成的事情变成靠习惯来完成。习惯的养成有四个部分：导火索(cue)，习惯动作(routine)，奖励(rewards)，信念(belief)。导火索就是触发事件的原因，可能是时间，地点，感受，对外界的反应，比如午饭，沙发，疲劳，互联网，短信，邮件等。导火索会在不知不觉中让你做出习惯动作，它本身是没有好坏之分的，有好坏之分的是接下来的习惯动作，比如对“做数学作业”你的习惯动作是打开电脑先上会儿网，那就不好了。在这个阶段可以做到是尽可能减少危险的导火索，比如手机一震你就要看手机然后半小时回不了神，那就别带手机或者关机；一开电脑就想刷社交网络，那就断网或者别用电脑。习惯动作就是你对导火索的反应，它之所以叫习惯动作，是因为你在无意识中就做了动作，比如你一要做作业就先上网玩了一会儿。很明显，这步很重要，你要重建会导致拖延的习惯动作。怎么重建？做计划，在脑中先想象自己一会儿要做的事，比如“我走进了图书馆，拿出来打印好的作业，读了第一道题，用书上例题中类似的方法和步骤解了出来，然后看第二题……”，到了真正去写作业的时候，就按照自己想象的计划做，这时候需要用一点意志力。再比如你每次学了一小时想休息一下，习惯性地刷刷朋友圈，结果停不下来了，如果做了计划，休息的时候只听某一两首歌，或者出去走一圈，就好很多。你做的计划一开始可能不能完美执行，没关系，尽力坚持就好，习惯慢慢肯定可以改过来。奖励是指在养成习惯的过程中每当有收获就给自己奖品，比如买点自己心仪的东西，或者毫无悔恨的放开玩等。它在养成习惯的过程中是非常重要，也是容易被忽视的。非常重要是因为如果你的奖励是你非常想要得到的，比如一项荣誉，一个舍不得买的物品等，在你想到它的时候会激励你坚持下去。从来只付出不奖励自己，在养成习惯的效果上会差很多，应该善用奖励机制。信念就是要相信自己能形成新的习惯，能战胜拖延。恶疾容易复发，经常会有朋友新习惯没坚持多久就又回到老习惯的情况。别在意，要相信之前的付出是有用的，为了更好的贯彻信念，可以找志同道合的朋友一起努力。看了这么多关于通过改变习惯战胜拖延的东西，有人会说这有啥用啊，我每次一看到数学题还是头疼要死，即使强忍着不干乱七八糟的，也完全做不进去，马上就开始拖延了，根本改不了。存在痛苦的感受是很正常的，关键是你如何看待这些痛苦。那些不拖延的人，遇到困难之后告诉自己的是：我知道你很难过，但别浪费时间，开始做一点点吧，一定会慢慢变好的。你要相信确实是有办法让情况好转的。一个技巧是：专注于过程，而非结果 (Fouces on process rather than product)。番茄工作法之所以有用，就是因为他让你专注过程的25分钟。另一个建议是做计划，weekly list of key tasks, and daily to-do list。每周对主要任务列个计划，每天再列个待办事项。还有三个提升效率的技巧和建议：最难的事情最先做。因为越难越需要最充足的脑力去战斗，而且最难的最容易拖延的事情都解决了，后面都好办。给自己定一个结束时间，这跟制定工作时间一样重要。比如定好下午5点以后就不学了，之后去吃去玩去运动，所以5点之前，就专注把清单上的任务一个个做下来，尽量抓紧时间多做些，5点就解放。遇到困难先试试再说。只要试一下，头不疼了，心不乱了，过一会儿就发现，居然做完了。一定要战胜拖延症。学习是一个日积月累的过程，人脑需要时间来建造神经蓝图，就像健身增肌那样。所以我们要保持一个良好的学习惯性，避免拖延到最后一刻，以防在脑内搭建豆腐渣工程。建立新的习惯是战胜拖延的良方，可以从习惯的四个部分入手养成好习惯。关注过程而非结果，做好计划都是提高效率的技巧。点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年04月19日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:Deadline神马的弱爆了！装上这些App，iPad才是你的第一生产力
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=405921760&idx=6&sn=cd913ad46ce03559d20188c914594ce7&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
iPad一直是学生手中很常见的工具。不过，根据主页君的经验，iPad目前只是被大多数人用来刷剧，而丧失了它作为学术神器的价值。其实，如果你真的知道下面这些免费而且极其强大的应用的话，分分钟就能让你摆脱各种困扰，晋升学霸等级。哪些应用有这么神奇的功能？看看就知道了文｜知乎@闹不住菇在搬砖From B549星球微信号：naogustudy写这篇文章的原因是，在知乎上看到了有人问怎么利用iPad学习，以及iPad上有哪些学习软件推荐，所以根据自己iPad的使用经验，总结写了这篇文章。
另外，这是第一篇有原创标志的文章，有什么想法都可以在后面留言跟帖哒~
在推荐之前，先说下几个原则：1、必须有专门适配iPad的App2、所做的事情必须是用iPad做起来效率更高3、建议购买retina屏，好处在下面会写，如果是女生的话，可以直接买mini系列，春夏天的随身小包也能容纳下。巧用iPad，是提升学习、工作等生产力的捷径，以下将从严肃向、休闲向、艺术向三方面介绍应用。1、严肃向：三好学生标配iWork官配三件套（Keynote, Pages和Numbers）：很多人拿到iPad后，拼命寻找优质应用而完全忽视系统自带的应用，其实自带的iwork三件套也有很多优点：免费自带，兼容性好，不会动不动崩溃；界面美观，尤其是keynote自带的主题，只需简单操作就能完成酷炫动画（想想库克、老罗的发布会就该感叹amazing）；上手简单不复杂，易用性高。如果有Mac，那在Mac上制作完演示文档、文档之后，可以直接同步到iPad上。
需要上台做读书报告或者分享时，我总会把iPad带上讲台作为提词板，随时修改成稿中的错别字，比带上一叠笔记靠谱好用多了。另外，期末备考前，我也会把老师的PPT放到iPad，在自习教室对着教材和PPT学习，效率很高。网易云课堂+网易公开课：网易出品，必属精品，这两者结合简直离线学习大杀器。低年级的时候看网易公开课次数很多，在上面最早看的是公正课、幸福课，后来流连于TED、可汗学院和BBC纪录片。
高年级开始偏向于看网易云课堂，像PS、摄影、简单日语学习、信息图表制作、简历制作等等，都对找实习找工作有帮助，离线下载后，还能实现倍速播放。以前在魔都上学实习的时候，上下班在地铁上要耗上近三小时，所以我会提前在宿舍下好离线课程，挤地铁的时候看，也学了不少东西。iBooks+欧路词典：又是一个自带的阅读应用，支持PDF和epub格式，我不是经常做批注的人，只要显示清晰，能让我流畅阅读即可，而iBooks已经能满足我的阅读要求，而且他还能实现多终端同步，只要把书拖到iPad里，iPhone、Mac也能同步。另一点比较赞的是，retina屏iPad显示十分细腻，在阅读彩图杂志的时候不得不说是一种享受。
当然，喜欢写批注的，墙裂安利goodreader，只要笔能在书上做的事情（批注、涂鸦、高亮……），goodreader都能满足你。
如果有什么应用能享受iPad、kindle等设备一样的待遇，被人问应该如何使用才能更好利用这类问题，欧路词典一定是其中一个。欧路词典可以自定义导入词典内容，朗文简明、牛津高阶、柯林斯用法、韦氏等词典都能统统导进去，小语种也可以哟，专业度更高。而写在这里，是因为iBooks看书时，可以直接调用欧路词典查阅单词，无需跳出应用，很方便。印象笔记+扫描宝：笔记整理好搭档。印象笔记能一次性搞定图片、音频、手写、PDF附件，手写、涂抹不在话下，不仅是听课，在听讲座、开会等时都可当作记录工具，分类能帮助我们更快理清内容，全文检索则能轻松找到想要的内容。同时，印象笔记在windows、Mac、iOS、Android等各个平台都能完美支持，同步功能也很好，不用担心更换平台后内容会丢失。
扫描宝也是印象笔记出的应用，正如其名，用扫描宝拍照后的图像就和扫描仪出来的一模一样，有时候在图书馆看到资料，无须借出，只要直接拍下来保存到印象笔记，就能随意添加批注，很好用。
有电容笔的童鞋也可以考虑入收费的Notability，当之无愧的手写笔记能手，把你的iPad变成一本真正的笔记本。MyScript Calculator：不知道出于什么原因，iPad居然没有自带计算器，就算是文科生还是有计算需求啊，就去下了个MyScript Calculator来，用着特别顺手。早在 2013 年，它就已经入选 App Store 中国区年度最佳App 的手写计算器，是大屏计算的最佳神器。最大的优点就是手写，只要手写运算公式后即可快速得到计算结果，还能设置未知数进行求解，而且若是不小心写错了数字，只需在原有基础上稍作涂改就行，数字识别能力相当出色。WolframAlpha：学霸万能科学神器，渣渣如我的文科生已经跪倒在他的膝下，作为一个科学引擎，它可以完成数学、统计学、物理、化学、材料学、工程学、天文学、地质科学、生命科学、计算机科学、测量学、天气、地理、人文历史、文化、音乐、文学、体育等学科领域的内容问答，甚至连Siri中的一些回答都是受他驱动而成，在理工科上表现的更加强大。
举个栗子，只要输入一个数学公式，它就能直接把含义、坐标轴中的表现方式等内容都一并显示，也可以当计算器用，直接输入微积分算式求解。我这里没装，电脑男朋友的iPad上装着，每次使用都赞到飞起。Mendeley：苦逼写论文的孩纸一定知道，就像你打开了二三十个网页后，忘记了自己要找的的某一点资料究竟在哪里一样，被文献淹没的感觉比找不到文献更要命，而Mendeley就是来帮你解决这个问题的。只要把PDF丢进去，Mendeley就能自动检测论文的题目、作者等信息，而且，不用改文献的文件名，就能把文献条目与作者关联起来，一搜作者文章就出来了，桌面版和iPad同步完美，特别贴心的是，它还是免费的，被文献压迫的童鞋们终于有重见天日的希望了。2、休闲向：十八般武艺样样精通Day One 2：简洁方便的日记应用，趁着限免的时候下下来的，每天睡前写个日记，反思下今天做了什么，有什么收获，有什么需要改进的，每天吃了啥，反正积累多了再从头看都是回忆。Flipboard+Freedly+Instapaper：没错，这三块软件是完美满足碎片时间阅读的好搭档。Flipboard可以根据用户需求，推送你想看的内容源更新，国内外主流网站的基本都包括了。而且在iPad上的杂志翻页效果做得十分逼真，阅读体验不错。Flipboard做不到的，则有Freedly来承担，覆盖其他小众博客和消息源，有网状态可以直接看，来不及看的可以直接一键保存到Instapaper稍后阅读，速度、抓取的准确度以及排版都无可挑剔。Bilibili：用B站四五年下来，没想到也成了B站的老司机。除了B站最为人称道的鬼畜区、直播区、动画、日剧之外，B站其实还有很多画质清晰到感人的纪录片、经典电影，而且全程无广告，特别良心。讲真，大晚上别看美食纪录片，会饿（亲身经历。
觉得臃肿的可以尝试b站的纯白版，各种鸡肋功能更少一些。百度云盘+新浪微盘：找种子找字幕找电影找书籍，你想要的他们基本都有。换手机时，还可以顺便解决图片、通讯录同步等问题。
使用诀窍：
百度云：在Google上输入：site:http://pan.baidu.com/ （你想要的内容，书名，电影名均可）。
新浪微盘直接通过微盘搜索功能检索即可。Kindle：可以与iBooks搭配使用，毕竟亚马逊的资源库还是特别充足的。不过纯看文字书籍的话，kindle应用没有kindle设备的墨水屏来的舒服。3、艺术向：陶冶情操好去处大屏的iPad比手机优越的地方就在于屏幕大，可施展空间广，因此，在艺术向方面，首推就是画图和修图应用，这也是需要购买retina屏的原因，可以更为清晰的抓取画面色彩和细节。Paper：Paper目前的定位是记录创意，给你足够的空间和材料让你涂鸦，因此对于普通的，毫无绘画才能的人来说（比如我），是一个练手绘画的好地方。要求高的人可以买电容笔而画出更精细的图片，于我，能在闲暇时刻涂涂画画，就很棒了。去看学校的露天演出表演，别人拿着荧光棒，我用在黑底做背景的paper上写了演出者的名字，还遇到好几个童鞋来问这是怎么做到的，哈哈。泼辣修图：一款体积小巧，堪比PS的的修图应用，曲线微调色彩，更换滤镜，使用蒙版，该有的功能一个不少，滑动指尖就能完成，绝对是摄影爱好者后期必备软件，我的手机、iPad和Mac上也都装着，再也不需要毁图秀秀了。韩熙载夜宴图+胤禛美人图+清代皇帝服饰：这三款应用全部来自故宫博物馆，转为iPad用户定制，除了对原作讲解外，还有衍生的采访和话题，都能帮助我们理解这些古老的艺术。
话说回来，强调retina屏的第三点也是因为这些艺术欣赏类应用了，因为视网膜屏能让我们更清晰看到艺术作品的细节，观察入微，不会因为放大而产生小锯齿扫兴。这些应用，为iPad实现生产力提供了基础条件，但能否真正用好就看自己了。
该断网的时候就安心断网，该看剧的时候就投入看剧，
别因为学习错过了生活的乐趣，也不要在无意义的消遣中丢失了生活。本文系授权发布，By 知乎@闹不住菇在搬砖，From B549星球，微信号：naogustudy，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐人并非生而学渣，想要感受成为学霸的苦与甜？回复［学霸］主页君手把手教你合理利用时间升级学霸工欲善其事，必先利其器，想要成为学霸，学神，没有好的笔记方法怎么行，回复［笔记］主页君授你传说中的专属必杀技，学渣变学霸，学霸变学神欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:内向是一种性格缺陷么？｜和成功有关的秘密宝库
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=2649762087&idx=4&sn=a6d248f21e4ff10b7703560339f222f1&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
公号ID：knowyourself2015公号简介：人人都能看懂、但只有一部分人才会喜欢的泛心理学科普。There is a fire in the heart of everybody, passing people only see the smoke. 每个人心里都有一团火，但路过的人只看到烟。——Vincent van Gogh 文森特·梵高内向是一种性格缺陷么？实习生Yuki对本文亦有贡献在所有读者留言中，不少人为自己的“内向”而苦恼，其中很多人问如何才能变得更“外向”一些，有的人则为自己在社交场合的格格不入感到困惑和挫败感，并将其归为“我太内向了”。的确，这个世界看起来是由外向者主导的。我们总觉得，一些似乎是成功人士必备的特点，比如“灵活”、“口才好”、“会交际”都是属于外向者的。不过，事实上并非如此，不仅对公司CEO的统计显示，有大量内向者正占据领导地位，明星Lady Gaga、Emma Watson也都被评估为内向型人格。今天这篇文章中，我们会分析关于内向者的迷思和事实。你是不是内向者？其实，人群中有很多人看起来是外向者，实际上确是内向者。先来对比以下20项，看看你是不是连自己都没发觉，自己是一个隐藏的内向者？1. 你总觉得闲聊太麻烦。无意义的谈话可能有点令你焦虑，甚至觉得很假。2. 你参加聚会，但不是为了社交。你不乐于结识新人，而是喜欢和熟人聊聊天。3. 在人群中，你总感到自己是个局外人。4. 人际关系也让你觉得有些虚伪。5. 你很喜欢进行哲学性的对话，喜欢深度思考导向的书籍和电影。6. 你很容易因外界刺激而分心。7. 不工作的日子里，你也不会觉得无聊或心慌。8. 在私下的聚会里交际，比在500人的场地里演讲更令你紧张。9. 在地铁上，你喜欢坐在长凳的边缘，而不是中间。10. 当在人群中呆了太久，说了太多的话，你会感到非常疲惫，需要用独处来给自己“充电”。11. 你喜欢专注于一件事，而不是尝试做每件事。12. 不爱接电话或使用视频、语音，更偏爱文字短信。有时会因为不愿中断某件事而不接朋友的电话，但事后（做好准备时）会拨回去。13. 总能注意到他人不曾注意的细节。14. 即便你还只有十几岁、二十岁，也经常被身边人评价说很“老派”。15. 在喧闹的音乐现场，你并不觉得很high。16. 你喜欢从大局出发考虑事情。17. 曾有人劝你，“从自己的世界里走出来”。18. 你喜欢写作。19. 你会为工作、生活、社交设定明确的分界线。20. 你血压较低。（这是真的，2006年的一项日本的研究证明，内向者的平均血压水平低于外向者。）如果以上大部分都符合你的日常，你可能是个内向者（已跪碎膝盖……）。究竟什么是内/外向？关于内/外向，首先它是一个人格特征。很少有一个人格特征能够这样，受到如此多学者和专家的关注。卡尔·荣格在1921年的《心理类型学》中正式提出了外向（Extrovert）和内向（Introvert）的概念。他认为，这两种特质的区别在于：心理能量指向的方向。外向的人能量指向外部，因此他们更喜爱社交，待在一大群人中间；内向的人能量指向内部，因此他们对内心世界更感兴趣，更安静，喜欢独处，喜欢阅读、写作和思考。外向型内向型倾向于对外部世界的客体作出反应倾向于在内部世界里沉思积极活动偏好内省经验先于理解理解先于行动从外界获得心理能量从精神世界获得心理能量采用尝试–错误的工作方式采用持久稳固的工作方式偏好新异刺激偏好静态的外部环境▲ 荣格的心理类型理论对内/外向的描述随后研究者发现，在生理层面，内/外向的人对外界刺激的敏感性存在差异。这些差异与生俱来，早在婴儿时期就已显现，并会在一生中保持相对稳定的风格，难以被真正改变。内向者对刺激更为敏感。当置身于刺激中，内向者感受到的唤醒更为迅速和强烈，这可以解读为什么内向者会更倾向于独处，因为他们更容易被刺激干扰而分心。外向者唤醒水平更低，更容易无聊，所以才会向外寻求更多刺激。曾有研究表明，当处于高水平刺激时，内向型的人成绩较差；听轻柔的噪音刺激时，外向型的人成绩较差。如果你觉得自己不一定完全符合其中一种，很正常。因为几乎没有人是完全内向或者外向的，只能说有的人更偏外向，或者更偏内向，以及某一方面更极端一些或者二者更平均一些。上世纪40年代，第三种性格——中间性格（Ambivet）被提了出来。具有中间性格的人兼有外向和内向的特质，但二者都不占主导，他们在慷慨陈词和认真聆听之间的切换更加轻松自如，情绪方面也更有适应性。宾夕法尼亚大学沃顿商学院组织心理学教授Adam的研究表明，大约三分之二的人是中间性格，另外三分之一是明显的外向者或内向者。关于内向者的迷思对于内向者，常见的有8个误解：1. 内向=社交焦虑/害羞有些被视为“内向者问题”的现象，可能实际指向的是“社交焦虑”或“缺乏社交技巧”。但内向与社交焦虑不是一回事。社交焦虑是指参与社会交往时感到焦虑、紧张，同时伴有较高的生理唤醒水平（出汗、发抖、口吃）的状态。社交焦虑者之中的很多人，内心是渴求与他人接触的，只是对外部评价（尤其是负面评价）的过分关注和担忧，对犯错误的恐惧和尴尬，阻挡了他们与人交往。与之相比，内向的人并不害怕社交活动，不参与活动其实是他们的自主选择。多数情况下，独处让他们感觉很舒适。2. 内向的人自卑他们中很多人的内心都是坚定而强大的。3. 内向者不善言辞，不喜欢与人打交道内向者并不是喜爱沉默，也不是讨厌与人打交道。他们只是不喜欢无意义的闲聊。比起一大群人出去high，内向者更适合并擅长于一对一的谈话或和少数几个人的交流，并偏爱有内容和深度的谈话。另外，很有趣的一个研究表示，以口才谋生的人（比如主持人、相声演员、演说家）中，内向者的比例反而很高。对他们来说，说话是一项能够很好地驾驭的工作，他们可以自如地在众人面前发表演说、在舞台上表演，但可能在私下里却不喜欢在一大群人中进行社交性质的聊天。简单说来，内向者的寡言、独处等行为，并不是因为他们“不能”，而是“不想”。4. 内向者不如外向者那么快乐。外向者总被认为是乐观、精力充沛的。内向者可能会因为沉默而被贴上“不合群”、“高冷”的标签；需要在家里独处休息的内向者总是被朋友劝出门“放松一下”；内向的孩子虽然自己并没有什么不适，却可能会被父母强行要求“变得活泼些”，等等。而这些经历可能更容易带来困惑和自我否定。但人格特质其实与快乐无关。内向者并不是不快乐，他们只是喜欢享受另一种类型的快乐，比如沉浸在无人打扰的平静中，读一本书。5. 内向者的情感不够丰富。虽然他们的表情、言谈、举止不是那么夸张，但这并不代表他们的内心没有丰富的感情。内向者往往善于控制、内化自己的感情表露。6. 内向者缺乏幽默感。就像很多内向者是天生的演说家一样，他们当中也有许多人是幽默大师。虽然他们施展幽默的方式可能是冷静、克制的，并且通常是在小范围的朋友聚会上，但也许他们更能够触及幽默的核心。7. 内向者不爱与外界接触。这一点大错特错。虽然他们不喜欢一些在自己看来是无意义的社交场合，但却对这个世界充满好奇，乐于结识新的人，去新的地方，接触新鲜事物。8. 内向的人不适合做领导者。事实上，在各行各业的领导者中都有内向者的身影，只是旁人可能看不出他们是内向的人。内向者非常适合做领导，因为选择自主性更强的、有独处机会的工作，可能会使他们能够更好地发挥自己的长处。在领导者岗位上的内向者是更好的倾听者，往往更能捕捉被他人忽略的细节、更擅长收集信息、激励员工，也善于思考抽象的蓝图，对于决策更慎重。特别是，他们往往能够在管理团队中的外向者时很有自己的一套。我是内向者，需要改变吗？如前文所述，内向者并非缺乏与人交际的能力。反而，他们有着一些外向者不具备的特质，如果没有内向者，世界上可能会少很多工程师、科学家、哲学家、艺术家和作家。先想好再说，可能会让你的表达更为审慎和准确；三思而后行，可能会让你避开惹麻烦的代价；爱好深入思考和善于自省，可以让你能够专注于对问题的探索和自我提升。而在被提及最多的社交方面，其实内向者更重视朋友质量而非数量，加上擅长深入交流的特点，这使得他们可以成为忠实、亲密、会带来启发的朋友。因此，尽管我们常常听到有父母说，孩子性格内向，需要改变，但这里要强调的是，内向者往往是不能被改变的。如前文所述，内/外向的性格类型与生俱来。而且，内向并不是一种性格缺陷，它只是与外向相对应的另一种特质倾向。世界是多样的，人也是复杂而独特的，对人的划分与描述只是为了让我们更了解自己，而并不意味着这些分类有“好”和“不好”之分。在人格心理学家试图用于描述人的模型中，内向-外向仅仅是其中一个维度，而即便只是在这个维度上，差异也仅仅意味着差异本身。如果你是内向者，也不需要为无法融入人群而困扰，因为人人都有自己喜欢的生活方式。你的确可以将生活和工作分开，在私人生活中更多地在人数较少的熟识小圈子里，将会见地点选在安静或熟悉的场合，围绕感兴趣的话题展开谈话。 最后，祝每个人都能活得更像自己。References:DeNeve，K.M（1999）.Happy as an extraverted calm?The role of personality for subjective well-being.Current Directions in Psychological Science,8,141-144.Larsen.R.J.,Ketelaar,T.(1989).Extraversion,neuroticism and susceptibility to positive and negative mood induction procedures.Personalisty and Individual Differences,10,1221-1228.Amirkhan,J.H.,Risinger,R.T.,Swickert,R.T.(1995).Extraversion:A“hidden”personality factor in coping?Journal of Personality,63,189-212.
========================================================
标题:为啥好多学霸能在保证睡眠的情况把各种事情做好？致拖延症患者
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=2649763043&idx=4&sn=d596b8089bbb911470ab263669003a4b&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
你有没有发现自己正在过着一种这样的“挣扎”的生活——每天都过的很快，好像起床以后忙活几下，又到了晚上，很快又要睡觉了。To-do-list上的事好像总是做不完，有的时候积压地太多以至于都不想去碰了。每天从早到晚都是忙碌状态，但是总觉得做不了几件事，要是给我1天48小时该多好。事情太多时间不够，但是睡少了又效率低下，这实在是个悖论。似乎很多牛人都可以睡的很少，每天4-5小时睡眠，或者间歇式的睡眠，就可以高效地做事。这个境界我总是达不到，也没有想去达到。少睡不是长久之计，关键还是要高效地管理时间。不管怎样，先从不熬夜开始！学霸牛人很多精力充沛我的一个朋友是卡内基梅陇大学的计算机在读博士，发表了好几篇顶级论文，科研做的很牛。除学术以外，他还忙活不少其他的事，他业余时间喜欢研究摄影，最近又在开发一款手机游戏，他周末也会花不少时间陪女朋友。尽管做那么多事，他告诉我说他每天都精力充沛，做事效率很高！但是他每天可以睡8小时！他讲了好几条高效做事的经验：1.作息要规律，这是重中之重。他的作息大致是这样的：6:00 起床和早餐7:15 – 7:30 跑步到学校7:30 – 8:15 健身8:30 – 11:30 做事11:30 – 13:00 午饭+午睡13:00 – 18:00 做事18:00 – 19:30 晚饭19:30 – 22:30 做事22:30 睡觉所以每天约有11小时在做事。他说只有作息规律了，身体机能才能达到最大的发挥。就像生产线一样，只有流程化了，效率才能提高。作息经常不规律，身体就要不断调整，这个调整很消耗能量，影响效率。就像一个GPS，总是在re-calculating，还怎么指路呢？2. 不要熬夜，熬夜伤身。很多人觉得12点，1点睡觉没关系，只要习惯就行了，人的适应能力很好的。晚上早睡一小时  早上懒床三小时但是大量的医学研究表明，长期熬夜会引发很多病，而且这些病一旦爆发，往往后果很严重。以前我感觉这边的课程和科研压力很大，一直熬夜下去会一发不可收拾，我就强迫自己改变。改变前你要先明白一点：一定要保证睡眠时间。3. 每天要有固定的时间锻炼，至少半小时。锻炼可以促进新城代谢，调节身体机能。每天经常锻炼的人，虽然消耗了体力，但是换来的是精神充沛，相反那些不锻炼的人，经常觉得累。4. 做事之前多想想想明白你为什么做这件事，怎样做可以达到最佳的效果。很多人是拿起事情就做，兵来将挡水来土掩，一股脑的做完了事。这实际上是非常不明智而且低效的做法，因为目的不清晰就会走岔路，做事方法不优化就会浪费时间。有的时候你花5分钟多想想，可以节省你好几个小时。5. 做事不要拖很多人喜欢拖，事情就不断积累下来了，然后被一个又一个的deadline折磨。重要的事情一定要在合适的时间尽快处理掉。一件事如果比较耗时，要做好规划，每天做一点。6. 每天要做的事尽量写下来，不要只是放在脑中7. 做事要专注。很多人做事的时候，开着微信、Facebook、weibo、QQ和其他网页，不时会去看看有什么新情况。你以为它们只会占居你很少的时间，其实这些时间碎片严重影响了你的效率。就像睡觉一样，你如果被断断续续的声音影响，你就没法进入深度睡眠。所以，做重要的事情的时候，把这些务必都关了，邮件也尽量定期去查看，免得经常被新来的邮件打断。8. 控制好做事的节奏，张弛有度从早到晚做事不可能保持一样的效率，如果你早上精神好，那就在早上尽量做重要的事，下午和晚上做一些相对轻松的事。在1小时内做事，也要把握节奏，可以高强度地做50分钟，然后低强度的做10分钟或者休息。道理大家都懂，但很多人一忙起来就不能自拔了。我再根据自己的经验补充2条吧：9. 如果你喜欢multi-task，尽量减少task之间频繁切换，并且每个task的时间要控制好。我一般一小时内就做一个task，如果1小时到了，我通常就会换下一个（如果没有deadline限制）。长时间做一个task往往会效率低下。10. 知道什么事你能做，什么事你不能做。我们经常想做很多事，但是精力有限，能力有限，使得我们必须做出选择。有些事你如果做不好就尽量不要去接受去承诺。选择是一种智慧，有所放弃才能保证你的睡眠~最后祝大家早日克服拖延癌啦，好了，先写到这里吧，后半段我待会儿再写……最后送上一段TED演讲中关于拖延症的视频，看完你就会明白不少（当然你也许想收藏了以后再看……）点击以下你感兴趣的标签立即阅读相关好文章去加州留学丨H1b结果丨跳钢管舞的女孩丨暑校俄亥俄灭门枪杀案丨名字像野鸡的大学丨哥大丨最危险美国大学丨海关被查去美国读高中丨UCLA和USC的撕逼史丨挂靠与假结婚常青藤丨美国女孩遭性侵丨被逼婚丨USNews排名丨加州大地震丨被低估的学校 丨美国美食大排名丨Final备考指南 丨美国人眼里的中国 | 暑假去哈佛......
========================================================
标题:独家解析Common App最新Essay题目 | 前沿实例教你吃透5大话题
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU5NTgyNw==&mid=401381029&idx=1&sn=3b14d41d2d11f72400f465fba5650ecb&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
编者按：1月28日，美国通用申请网站（Common Application）公布了2017申请季的Essay题目。新公布的Common Essay题目共5道，要求申请者选择其一进行写作。尽管今年的题目与去年相比没有变化，但是这些题目也是经历了一段时间的“试用期”与“调整期”才最终以现在的面貌呈现给大家。因此，了解现行的这些题目如何演变而来能够帮助我们更好的认识题目，从而在写作时紧扣主题。 千万不要觉得现在开始了解这些为时尚早！成功的申请者往往都是那些能够提前全面了解信息、并且提前规划逐步行动的学生。今天，凯斯升学顾问梁旺老师将为大家逐题分析新公布的Common Essay题目，帮助大家更好的完成文书的前期准备工作。本文作者：梁旺凯斯升学顾问新西兰奥克兰大学翻译硕士，首都经贸大学经济学硕士。2008年底回国后即进入留学行业，一直潜心研究美国大学本科申请以及美、英、加大学申请文书的写作，指导的多名学生被美英加等国世界著名大学录取。近年出版了《申请美国名校本科那点事儿》、《美英名校申请短文轻松写》、《留学写作及学习技巧指南》等五本留学书籍，为沪江网校撰写了《16天搞定留美申请文》和《留美申请DIY》两个系列讲座，在杂志上发表留学相关文章数十篇。题目1 Some students have a background, identity,interest, or talent that is so meaningful they believe their application would be incomplete without it. If this sounds like you,then please share your story. 【分析】首先，我们来了解一下这道题目原本的面貌。在该题目的试行与调整期间，其原来的说法是：Some students have a background or story that is so central to their identity that they believe their application would be incomplete without it. If this sounds like you, then please share your story. 原题目要求学生撰写的一个背景或者故事，对学生的自我认知或定位（identity）非常重要，以至于学生会觉得如果申请文书不写这个背景或者故事，他们的申请就不完整。而如今进行过调整之后的题目显然不再只局限于identity这一个方面，而是将其扩展为个人背景（background）、自我认知或定位（identity）、兴趣（interest）、才能（talent）四个方面，学生可选择一个对自己意义非凡的方面来撰写。从表面上看，学生可写的范围扩大了，但实际上，在写原题目时，学生选择的写作素材也必须要细化到学生的独特背景、兴趣和才能这些方面才能够写好。笔者指导过的学生写过自己与慢性胃炎抗争的经历、骑独轮车的经历、学习古琴的经历，这些放到这个新题目下也是没有任何问题的。 题目2 The lessons we take from failure can be fundamental to later success. Recount an incident or time when you experienced failure. How did it affect you, and what did you learn from the experience? 【分析】这道题在其“试用期”时曾经是这样的：Recount an incident or time when you experienced failure. How did it affect you, and what lessons did you learn? 不难看出，现行的题目只是在试用题目的基础上加了一句话，最后的问句只是换了一种问法，意思没有变。从表面上看，现行题目像是加了一个“帽”，点出了从失败中得出的教训对今后的成功至关重要。但笔者认为，有了这个“帽”之后，同学们在写这个题目时思路和方向反而会更清晰一些。比如，在描述一个失败的故事后，同学们感悟出这个失败如何影响了自己，自己从中得到了什么教训，通过这个帽子的指引，各位同学就知道在这之后要简单地举一个或两个事例，以证实失败得到的教训确实对后来的成功起到了至关重要的作用。 题目3 Reflect on a time when you challenged a belief or idea. What prompted you to act? Would you make the same decision again? 【分析】题目要求回忆你挑战一个信仰或想法的时刻，想想当时是什么促使你这样做的，现在是否还会做同样的决定。同学们最好选择写自己挑战传统观念、世俗、人们普遍认为不可能的事情、脑海中一闪而过的想法等。例如，之前有同学写过挑战满族女人不能与男人同桌吃饭的习俗，挑战参加竞赛与课程考试不可兼得的想法，挑战完成联系多所中学举办省级模联大会的想法，挑战自己最初不会编程但后来成功为音乐老师编写点名程序这样有难度的事情等等。 题目4 Describe a problem you've solved or aproblem you'd like to solve. It can be an intellectual challenge, a researchquery, an ethical dilemma—anything that is of personal importance,no matter the scale. Explain its significance to you and what steps you took or could be taken to identify a solution. 【分析】在Common Essay题目的试用与调整期，题目4的变化是最大的。原来这道题目是：Describe a place or environment where you are perfectly content. What do you do or experience there, and why is it meaningful to you? 对比现行的题目4可以发现，新旧题目没有任何交集。之所以换掉这个题目，是因为美国通用申请网站在调查中发现，76%的机构成员和44%的普通受访者愿意看到这个“你满意的地方”的题目被换掉(76% of Members and 44% of constituents would like to see the "place where you're content" prompt replaced)，可见大家对这个题目意见最多。要把原来的题目要写好确实不易，相较而言，现行的题目更容易一些。现行的题目要求学生描述一下自己解决了的或者愿意解决的一个难题(problem)。这个problem可以是一个学术挑战(intellectual challenge)、一个值得研究的疑惑(research query)，也可以是一个道德困惑(ethical dilemma)。不论是什么样problem，在写作中都要写出自己为什么认为这个problem很重要，以及采取了或打算采取什么办法去解决这个problem。这个题目旨在考察学生如何面对问题，所以学生选择写作的这个问题最好要高大上一些，要能展示出自己的抱负和志向。 题目5 Discuss an accomplishment or event, formal or informal, that marked your transition from childhood to adulthood within your culture, community, or family. 【分析】题目要求讨论你取得的一个成就或经历的一件事，可以是正式的，也可以是非正式的，这个成就或事情在你身处的文化、社区或者家庭内可以被认为证明你已长大成人。在写作时，同学们要写使自己为人处事变得成熟的事例，可以展示自己独立自主、勇于担当(independent and decisive)，有责任感和正义感(responsible and just)，正视现实与理想之间的差距(realistic)，理性处理事情，顾及他人感受，拥有积极向上的生活态度等。笔者的学生曾写过自己通过做路边歌手(street singer)筹钱资助一名贫困学生，自己在演出时遭受不公待遇时仍能理性控制情绪而未影响演出的正常进行，以及父亲患病后自己挑起家中重担等。正确理解题目要求，确保写出来的essay紧扣题目，是写好申请essay的关键一步。综上来看，这五个essay题目全部要求学生撰写自己的亲身经历，借此考察学生的成长过程，进而更好地推断出学生的个性特质，看看学生是什么样的人及其发展潜力。因此，同学们无论选择写哪一个题目，都要选择写能够展示自己良好个性的经历，以便将自己的良好个性及发展潜力很好地展示给招生官。希望各位同学都能写出好的essay，也祝各位同学都能得到自己心仪大学的offer。梁旺老师其他深度好文推荐：美国本科申请“教科书” – 提前/常规/滚动完整介绍精彩的Common Essay是这样炼成的(海量实例)独家解析美本提前申请 | 警惕"提前申请好录取"温柔陷阱
========================================================
标题:想考哥伦比亚大学建筑系，你的作品集得向他们靠近
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2NTIwMQ==&mid=408575041&idx=1&sn=d1e12cfc7e346f3d2f80915f1cb7ddb9&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
转载说明本文系《留学》杂志转载于公众号ArchDaily，请联系原出处哥伦比亚大学建筑学院GSAPP建筑学硕士优秀作品集今年早些时候，美国纽约的哥伦比亚大学建筑、保护和规划学院(GSAPP) 在Instagram上展示了一系列获奖的学生作品集。这19个定格视频中可以看到这些建筑作品集，他们具有不同的设计形式和装帧的方法。从这些或是硬质的或是烫金的或是简易的集子中，你可以看到2015年毕业生中最好作品的风格。哥伦比亚大学建筑学院GSAPP建筑学硕士优秀作品集哥伦比亚大学建筑学院GSAPP建筑学硕士优秀作品集由于微信视频上传的限制，全部视频可以在GSAPP的Instagram主页上看到。对于那些无法观看的朋友，可以观看我们为你们准备的作品集精彩截图。哥伦比亚大学建筑学院GSAPP建筑学硕士优秀作品集 微信号：liuxuezazhi扫描右侧二维码开启你的留学之路
========================================================
标题:【申请心得】做一个DIY申请者是怎样的体验？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyNzM2Nw==&mid=402930175&idx=1&sn=098642a62511480e45932329344184ea&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
ACULAC
微信号
aculac2014
功能介绍
近年来美国文理学院逐渐进入了国内留美高中生的视线，但各文理学院资料的缺乏成为了巨大的限制条件。ACULAC集结各文理学院的中国学生、校友及教授，为大家提供真实可靠，方便全面的平台来了解文理学院的独一无二和学生们的第一手信息。
========================================================
标题:到底做中国人还是美国人? 关于移民认同危机, 我的八点心得
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5MTU0Nw==&mid=402427471&idx=2&sn=bc02578cf0c52eefefc895ce5f3e29a0&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
经常翻开我刚来美国前两年的博客，我只能看到每天我都在问自己和挣扎：我该选择改变自己的习惯和价值观做一个美国人，还是保持我自己的原汁原味，做一个中国人？不怕羞耻的告诉你，我从进入美国的第一刻起决定要变成一个美国人。一来我总觉得来了美国就应该和美国人玩，就应该融入社会。跟中国人还混在一起觉得好耻辱，觉得自己很差劲。二来，被美国人鄙视的眼神让从小在中国培养的我的从众心理觉得不安，想要得到社会的认可，为此我做了很多极端的事。但在我刻意要融入的时候，我差点把自己逼死了。作者：Doris Ke，90后营销人，高中毕业于上海复旦附中，本科就读美国顶尖文理学院Bard College。本文由Doris 授权蓝橡树转载。........................................来美国的中国人，无论出国前多壕、洋气、活泼、自信，落地后都会被打回原形，被统一贴上一个光荣的标签，叫FOB。什么叫FOB？全称Fresh Off the Boat，直译就是“刚下船的”，引申含义就是“格格不入的新移民”，如果你记得前两年中国有个称外地人叫“硬盘”的这个词，那FOB其实就是海外版硬盘(YP)。那么算术题来了：如果你原来在中国一直是高富帅/白富美的，到了美国突然被贴成硬盘了，求此刻心里阴影面积。ABC还很贴心的出了一个首次主演都是亚洲人的电视剧，名字就叫Fresh Off the Boat，说的就是关于移民的许多故事。来美国的华人经常有很多说不出来的苦。前十八年积累的孔子学说及勤劳勇敢武功全废，原来的德智体美劳全面发展到了美国就变成了以下的刻板印象：“不会玩不会生活”“从小弹钢琴数学特别好”FOB最可怕的级别，根据Urban Dictionary有以下特征- 基本说不出英文或者结结巴巴- 喜欢吃鸡爪- 喜欢在华人街玩- 经常很害羞，脸红加可爱- 在派对不会跳舞，只会发短信- 不喝酒- 不在某处shave （咳）最最恶心的就是同样是中国人，在美国会有一个ABC(American-Born Chinese)和FOB之间的鄙视斗争。ABC和FOB的区别从外表上就能一眼看出。FOB通常带有许多中国带来的元素，例如发型偏日韩、穿着也是日韩式的造型（衣服偏宽松），小花边裙，男生则是通常很消瘦，戴着眼镜。而ABC通常是黑发，头发剪得非常齐和干练，穿着美式，偏紧身。最明显的一点就是FOB的发型总是一尘不染的头式干净，而ABC则喜欢头发保持蓬松和易变，通常一边倒。话不多说了，直接上图……左为FOB右为ABCABC总是喜欢鄙视FOB没有素质，英语讲不好，没有美国朋友，非常嗤之以鼻。而FOB总是喜欢鄙视ABC明明是中国人却要表现得这么“白”，而且对中国知识毫无了解。甚至还有一个丧心病狂的Aisan dating app，以来美念书为划分等级，让fob只和fob在一起，ABC只和ABC在一起，叫EastMeetEast，请告诉我哪里可以报警。在国外，经常你会看到第二代移民ABC小时候来美国初中来美国高中来美国美本美MBA美Master美PHD的超强鄙视链。总之就是越晚来的，越会被鄙视。经常翻开我刚来美国前两年的博客，我只能看到每天我都在问自己和挣扎：我该选择改变自己的习惯和价值观做一个美国人，还是保持我自己的原汁原味，做一个中国人？不怕羞耻的告诉你，我从进入美国的第一刻起决定要变成一个美国人。一来我总觉得来了美国就应该和美国人玩，就应该融入社会。跟中国人还混在一起觉得好耻辱，觉得自己很差劲。二来，被美国人鄙视的眼神让从小在中国培养的我的从众心理觉得不安，想要得到社会的认可。为此我做了很多极端的事比如我故意在大学四年不学数学课。偏是学了文史哲……我选择了一个学校最乱的party house，并在寝室申请填写我是个很爱玩，很爱hip hop的人。结果天天晚上室友和隔壁房间的疯婆子要喝醉然后发疯尖叫，我表示我真的不知道原来美国人是这么玩的。我在吃饭的时候刻意和美国人去坐一桌：社交这件事不知道什么时候开始变的如此的刻意。我必须不停的想话题，聊下一句，经常冷场默默扒饭，最后开始怀疑自己是不是一个很无聊的人……You see, it is a failure. 在我刻意要融入的时候，我差点把自己逼死了。那么到底，怎样才能摆脱FOB的性格认同烦恼？后来我遇到一个学姐，我问她我该选择哪一边？她对我说：“你为什么这么在意这个？我根本已经不把界限分的那么清了”。我决定不再强逼着自己选一边了，更多的时候我经常是一个人做事、吃饭、学习。在美国到了一定年数以后，自然而然的就慢慢开始发现自己变得”美国化“了，我还是个中国人，但是我越来越开始欣赏美国文化的许多精髓。回头看，我总是许愿当初在我FOB的第一年，可以有一个人能指导我接受这个新文化的同时，接受自己。在这里和大家分享一下我的心得：1. 看很多的外国美女和帅哥，激励自己去运动和健康饮食我特别喜欢看美国人的身材（不是那种中西部或者南部的肥胖身材谢谢），而是加州或纽约年轻人带有肌肉、紧致又精神的身材。好不容易到了国外，不要再看黑长直了。看看美国的美女的屁股，再看看自己松软的手臂，瞬间觉得有了奋斗的目标。强烈推荐有个健身网红叫Kayla ItsineKayla Itsine的bikini body guide在这两年美国社交媒体上开始了爆炸，如果你到instagram上搜索#bbg，则会看到以下来自用户的多种分享before and after的分享。当时我看到以后刚开始是不信的，后来知道我看到我朋友也发了一张类似的图，我信了。此书把你安排好了每天要做的锻炼和该吃的东西，只要照着做可以了，而且效果非常显著女生可以跳zumba，yoga，甚至开始做无氧运动，请私人教练来帮做专业的肌肉训练。可以学习食物的成分，是protein, carbs还是sugar，大概卡路里是多少，少食多餐，吃的对而不是吃的少。开始报名equinox，soulcycle，渐渐地你会发现和同事聊的话题也更多了，该去哪里上课，做什么workout是女生经常喜欢聊的话题。2. 美国的段子背起来就像中国你不会说几句“狗带”“感觉自己萌萌哒”好像就无法跟人产生电流交通一样，在美国也要学会用江湖黑话。比如I can't even比如netflix n chill而且还要学会一些常用的hashtag #TBT #BBHMM #GTFO 随时在别人对话的后面用嘴巴说出一个hashtag的效果非常牛逼看美国的段子手和集中中心TheFatJewish、 FuckJerry、Buzzfeed、Reddit、fmylife.com以及Reddit上都是美国网民评选出来最新最热的东西3. 逼样赛，Taylor Swift，神马的通俗文化熟背于心就想在国内必须要找到蔡10和周杰伦，中国好声音和我是歌手等等，在美国一定要知道几大任务,Beyonce, Taylor Swift, Riri是必须的。电影界的话星际大战和迪斯尼的动画片也必须看。电视的话Jersey Shore，Friends之类的国内也看的很多了。经常跑健身房的人会看到整天有这个娱乐八卦台E! News，整天就是看好莱坞的一群婊子戴着满脸的botox说旁边的婊子Us weekly, People神马的就是八卦更多了当然还是要看点正经新闻的话并欣赏美国人吐槽的话，Buzzfeed News, Huffington Post还是很推荐的4. 会玩，必须会玩在一个城市先把周围的地理环境，著名景点，有趣的餐厅、酒吧、展览、演出都摸一遍，一个懂玩懂享受的人是会被所有人欣赏的5. 所有的说话语气请x10效果我们举个栗子。在中国，你可能这么说话：“你这围巾挺好看的哪里买的？”在美国，你必须说：“OMG!!!!!玛丽！！！！你这条围巾！！！OMG！！！！！哪……里……买的！！？”对方才会一起嗨。要和美国人产生感情非常简单，就是说话一定要拖长音，起伏加大，且表情要扩大十倍。其实这两年全世界都有一个表情的拖货膨胀，比如说以前打呵呵的现在都要打哈哈哈哈哈哈哈哈才能让对方满意。同理，在美国，如果你很轻的说话和回答，对方是不会被打动的。所以对方做了好事，你要说Thank you SOOOOO much! 对方做了棒的事，你要说OMG, You are a GENIUS! That was (暂停一拍）A-M-A-Z-I-N-G (关键词语要放慢说）哈哈哈哈哈哈哈哈哈 (-_-!)6. 热爱自己的身材并为之骄傲不要害怕穿低胸！不要害怕露皮肤！露皮肤是对自己的一种骄傲和热爱的表现。选择合适又体现自己个性的服装，展现你的个人魅力。但是别忘了刮毛。学生可以去买HM, Forever 21, ASOS, AF等基本款进阶版学生或刚毕业白领可以去Topshop, Zara喜欢一点小quarky小另类的可以去Nastygal轻奢或中端的可以去Michael Kors, Tory Burch, Ralph Lauren, Alice  Olivia喜欢日韩的可以去Stylenanda在乡村的童靴们可以上shopbop, net-a-porter, farfetch淘名牌潮牌或者直接北美省钱快报^_^壕的你自己懂，别大牌logo都往身上戴。7. 接受自己是中国人的事实。就算怎么模仿，内心都是寂寞的。必须接受自己还是中国人，还是擅长算术，还是喜欢吃鸡爪，还是会很书呆子的经常看书，喜欢上微博、上知乎，还是更喜欢看楼氏段子手、喜欢艾克里里、喜欢看屌丝男士，喜欢中国的O2O。不要强求，不要苛求。理解和接受他们，但也不要鄙视自己的文化。现在的中国人也越来越潮了，美国品牌其实尽力在向中国迎合，如果还用老土眼光看待中国人的美国人，咱们也不稀罕和他们玩8. 做一个快乐的傻逼最后，做一个快乐的傻逼才是终极等级。干嘛想这么多，干嘛这么顾面子，干嘛怕丢脸。脸皮厚一点，心放宽一点，就好了嘛。美国人最令人欣赏的，不就是他们多蠢的问题，都敢于举手发言问吗？今天是中国人美国人都不重要，有喜欢的朋友就一起聊天，没有就自己吃饭，纠结于做中国人还是美国人，做FOB或做ABC的人都是吃饱了撑着没安全感的人。现在的社会讲究Global Citizenship（全球公民），如果你是一个穿着谈吐得体，教育背景良好，对全球发生的事都非常有了解，对自己的相关领域能聊，爱玩有自己兴趣爱好的人，碰到哪个国家的人不能一起聊天？ 本文原载于微信公众号doriskeke (ID: doriskerundong)，微博@doriskeke2016, 网站doriskeke.com。关注更多有关#中美、#营销、#女性、#人性的话题戳下方二维码关注她：........................................蓝橡树是什么？蓝橡树是一个面向中国家长的创新型国际化教育资讯平台，由哈佛本科毕业生和资深教育专家创立。旨在帮助家长以科学的方式引导孩子成长，让孩子在国际化教育和出国留学的道路上取得成功。
========================================================
标题:探访拜登母校：特拉华大学 | 勤奋、独立性强的中国学生易受欢迎
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2NTIwMQ==&mid=409688566&idx=1&sn=d93fe6cfe669c46adc66489697a61d33&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
阅读原文，看特拉华大学招生官专访（英文版）本文系《留学》杂志原创，转载请联系微信：rubyme。对大部分中国人而言，美国常青藤盟校耳熟能详，但知道“公立常青藤”大学的人却很少。公立常青藤大学是怎样的一种存在？通过美国现任副总统拜登的母校——特拉华大学，或可知晓。众所周知，美国有八所著名私立大学，如哈佛大学、耶鲁大学等，它们是美国顶尖大学的代表，被誉为常青藤院校(Ivy League)。但很多人也许不知道，在美国还有一批被称为“公立常青藤”（Public Ivy）的公立大学，其特征是以“公立学校的价格提供常春藤盟校的教育”。这些能够入选“公立常青藤”联盟的大学，大部分是美国大学协会（AUU）认证的美国一流大学，而且被认为同常青藤盟校具有同等的教学和学术水平，因此受到教育界的广泛赞誉，特拉华大学（University of Delaware）便是其中的一所。特拉华大学校园内既有乔治王朝式的教学大楼，也有翠绿的草皮和绿树成荫的林荫小道。美国“第一州”的“第一学府”化学工程专业排名全美前十特拉华大学位于美国特拉华州（State of Delaware）。在美国历史上，特拉华州有着不同寻常的地位，它是第一个复决通过目前美国宪法，并加入美国现今联邦体系的州，因此又有美国“第一州”之称。作为特拉华州高等教育的第一学府，特拉华大学历史悠久，成立于1743年，创始初期是一所私立的小型学术机构，后于1833年被政府收编为公立大学。作为美国最古老的几所大学之一，特拉华大学培养出众多有世界影响力的科学家、政界要人和商贾巨子。其最早的一批学生中包括乔治·里德、托马斯·迈克、詹姆斯·史密斯等，都曾是美国独立宣言的签署者。2010年诺贝尔化学奖得主理查德·赫克，中国知名社交平台人人网的创始人王兴也毕业于特拉华大学。值得一提的是，它还是现任美国副总统约瑟夫·拜登的母校。时至今日，特拉华大学已发展成为美国一流的“特高研究型大学”，拥有学生总计21,000人。该校凭借其在多个学术领域和学科的杰出表现，在全美大学综合排名中名列75位，在 U.S.News2016美国公立大学中排名第29位，特别是化学工程、酒店管理等优势专业，排名全美前十，科研实力蜚声海外。该校现设有本科生和研究生学院共七个，分别是农业与自然资源学院、文理学院、工程学院、教育与人类发展学院、商业与经济学院、地球海洋与环境学院和健康科学学院，提供超过135个学科专业、75个选修专业以及1500多门课程，其中包括本科生项目147个，硕士生项目119个，博士生项目54个。 特拉华大学拥有学生总计21,000人，其中有来自全世界100多个国家的1200名国际学生。特拉华大学在很多专业领域享有盛誉，比如工程科学、技术、生物科学、海洋研究、商务与经济、酒店管理、艺术品保存和人文社科等。该校地处美国化学以及制药工业中心，毗邻“世界化工之都”威尔明顿，有许多工科专业排名居全美前列。据了解，学校现有超过70个研究中心，并且在2013年开设了新的交叉学科与工程实验室。因科研水平突出，在美国联邦给予的科学和工程研发支持中，特拉华大学跻身美国顶级的100所大学之列。 “免税州”费用低廉生活不愁500强企业齐聚实习不愁特拉华大学主校区坐落于特拉华州的纽瓦克市（Newark）,这是一座静谧、安定、风景秀丽的小城，当地居民只有30,000余人。这是一个极富有魅力的大学城，人情简单而友善。每年小城里都会举办多种多样的节庆活动，如纽瓦克之夜、万圣节游行、夏季户外音乐会等等，丰富的活动使来此地上学的学生们能够深入体验美国的民俗文化，与当地的居民和谐相融。此外，因特拉华州独特的地理位置，从纽瓦克市前往华盛顿特区和纽约大约两个小时汽车或火车车程即可到达，前往费城国际机场和巴尔的摩则只需要一个小时的车程，交通十分便利。据特拉华大学招生办负责人Doug Zander介绍，特拉华州不仅是美国“第一州”，而且还是美国仅有的三个“免税州”之一。这意味着消费者在特拉华州境内购物将节省6%-7%的费用。所以如果学生来特拉华大学学习，所支出的生活费将远远低于美国的大多数大城市。“免税州”的意义不仅限于生活费的低廉，Dr. Zander告诉《留学》记者，目前，有三分之一的纽约证券交易所和美国证券交易所上市公司是在特拉华州注册成立的。因为享有免税政策，很多世界500强企业都在特拉华州设立了办公室，这为特拉华大学的学生提供了很多实习和就业的大好机会，这种优质的就业资源对于学生来讲是非常珍贵的。卓越的学术培养、优越的地理位置、便利的交通条件以及特拉华州免税政策的优惠条件，造就了特拉华大学的毕业生在就业市场中无可比拟的优势。“97%的本科或研究生毕业后在6个月内能够找到雇主。另外，学校还成立了学生就业指导中心，与参与校园招聘的企业合作，帮助本国学生和国际学生完善简历、辅导面试。”Dr. Zander介绍说。 校园文化包容开放多样性强国际生比例超全美平均水平很多在特拉华大学生活过的人，都会对那充满诗意与活力的美丽校园念念不忘。校园里既有乔治王朝式的教学大楼，也有翠绿的草皮和绿树成荫的林荫小道；既有能够容纳三百万藏书的图书馆及现代化的研究中心，也有设施完备的体育馆、溜冰场、音乐厅和影剧院。这绿意葱葱又不乏浓郁的历史和人文气息的校园滋养着在特拉华大学求知的所有学生，其中也包括来自全世界100多个国家的1200名国际留学生。“特拉华大学认识到多样性对于学校教育的价值，和美国本土学生相比，国际学生有不同的生活经历和价值观念。当国际学生与美国学生彼此分享他们各自的经历和观念时，就形成了互惠性的学习氛围。”Dr. Zander还谈到，一直以来，国际生的交换与交流项目在特拉华大学的校史上占有举足轻重的位置。早在1923年，特拉华大学就启动了第一个留学生项目，当时的主要目标是让学生接触到不同的文化。从美国整体来看，国际生占学生总人数的4%左右。而在特拉华大学，国际生所占比例将超过这个数字，直到占全部学生人数的12-15%。Dr. Zander还告诉《留学》，学校一直十分注重营造开放、多元、包容的文化氛围，组织了运动会、咖啡交流会和各种社团活动，帮助留学生融入美国本土文化，开阔视野，同时提高英语听说能力。 中国学生热衷申请化工类专业SAT分数高可拿学校奖学金特拉华大学国际招生处负责人，Song Hoffman告诉《留学》记者，“来自中国的申请者人数众多，有时中国学生相对于某个热门课程，比如化学工程、金融专业等会有激烈竞争的状况，被拒的可能性也会增大。”其实，特拉华大学的护理学、国际关系、心理学、还有大学通识专业在国际学生中都相当受欢迎。Dr. Hoffman 提醒同学们，“希望大家在申请前多做研究，不要贸然去申请一些热门专业，或者有“跟风”心理，要切合自身实际和学术背景以及就业前景来选择。” Song Hoffman特拉华大学国际招生处负责人如果学生对将来学业的主攻方向和目标专业尚不十分明确，可以考虑报考一些基础学科，譬如工程通识（Engineering Undecided）、大学通识（University Studies）等。“大学通识这门课在美国学生中是热门科目，原因在于其门槛较低，学生有单独的辅导老师，导师在两年的课程中可以帮助学生选择将来学习的科目。这样比很多学生上来就报考化学工程，计算机科学这类热门课程有更大的成功率。” Dr. Hoffman说。还有，中国学生要努力克服对大学招生官的畏惧感，及时查看和学校的往来邮件信息，多联系和接触招生官。其实大学招生官非常希望和学生们交流，他们不仅是评判者，也能够在申请过程中对学生起到辅导和启发的作用。很多时候，招生官会根据学生自身情况来帮助学生定位到最适合自己的专业。 “那么，特拉华大学对于招收中国学生有什么标准和要求？什么样素质的中国学生适合申请特拉华大学呢？”《留学》记者问道。 Dr. Zander回答，学校对于中国学生与其他国家招生标准相同，并无特殊的要求。思维灵活开放、学习勤奋而且独立性强的中国学生会更容易适应在特拉华大学的学习生活。针对此问题，国际招生处负责人Dr. Hoffman向《留学》记者补充道，学校有硬性的GPA要求，所以学生平时的课程成绩在申请时显得尤为重要。比如一些核心课程，如数学、生物、物理对于要报考理科专业的学生来讲很关键。若中国学生申请特拉华大学的本科课程，需要提供初三至高三的成绩单和老师推荐信，对于语言的要求是托福90分以上，或者雅思6.5分以上。Dr. Hoffman透露，中国学生的高考成绩可以作为辅助标准来考虑，但不是必须要提供的条件。还有的学生参加了SAT考试，SAT成绩也不是必须要求的条件，但是有时高的SAT分数不仅可以帮助学生申请到心仪的专业，还可以申请到奖学金。每一位有良好的SAT分数的申请者都有可能获得特拉华大学提供的奖学金，金额大致在每年2000至12000美元之间。如果学生的GPA在每个学期都能保持在3.0以上，奖学金还会持续提供。 学校提供双录取无托福分数可先读语言再入学特拉华大学向申请者提供双录取项目（Conditional Admission Program，简称CAP）的申请。很多学生在学习成绩等方面已符合申请学校和所选专业的录取要求，但是其英语能力没有达到规定的分数，通常都会申请学校的双录取项目，在特拉华大学的英语语言中心（English Language Institute）接受正规的全日制英语课程，达到有条件录取计划的目标后，即可开始修读大学的一般课程，而不再需要参加托福考试。特拉华大学英语语言中心是下属于特拉华大学人力资源、教育、公共政策学院的一个学术机构，成立于1979年。该语言中心拥有全美顶尖的以英语为第二语言的教学课程（English as a Second Language，简称ESL），并得到CEA的认可。围绕英语教学，语言中心推出多种不同类型的语培项目，其中有侧重学术能力培养的学术英语、有商务知识和英语教学结合的商务英语、还有在教学中渗透很多美国文化元素的美国文化英语课程。在众多的语言学习项目中，强化英语学习计划（Intensive English Program,简称IEP）是该中心的核心项目，旨在帮助学生提高英语知识，同时培养其听说读写能力及语法技巧。据悉，语言中心一年分为六期，每期约两个月。在语言中心学习的学生每天上两门课，即英语听说和英语读写。除上课外，语言中心的学生还可利用私人辅导和图书馆里的各种听力和语言资料辅助学习，整体来看，上课与私人辅导和语言实验室的时间加在一起，全时间投入语言中心计划的学生每周至少可有二十八个小时的学习时间。据特拉华大学英语语言中心主任Scott Stevens介绍，语言中心将音乐、戏剧演说技巧运用在教学中，采用了“以问题为导向”（problem-based learning）等创新式教学方法，教学效果显著。有意思的是，语言中心的学生还有机会与美国当地家庭住在一起，体验全沉浸式、家庭化的英语学习模式。 语言中心聚集全球学生教学成绩获多校认可就读特拉华大学CAP项目的学生，除了申请特拉华大学，还可以选择其合作院校。特拉华大学与卫斯理学院（Wesley College）、斯克兰登大学（University of Scranton）等几所知名的美国大学和学院建立了合作关系，共同承认其英语语言中心提供的语言成绩。因此，特拉华大学的双录取项目可谓是优秀学生进入特拉华大学及其合作院校的一条“绿色通道”。在特拉华大学英语语言中心求学的不仅有申请特拉华大学双录取的学生，还有世界各地前来专门学习语言及教师培训等项目的人群，包括数量众多的中国学生和阿拉伯的学生，还有来自韩国和日本的学习者。《留学》记者还了解到，相比于国内，在特拉华大学语言中心学习的学生将体验到一种全新的学习理念。其提倡学生根据自己的兴趣爱好建立适合自己的学习方式，鼓励学生积极参与语言中心举办的各种活动，比如舞会，体育比赛，社会服务活动等等。虽然学习过程中会遇到困难和挫折，但是学生们应将这个过程视为挑战自我的机会。正如Dr.Stevens所说，“语言学习中的佼佼者都是‘敢于冒险’的人，他们努力尝试在各种不同环境中运用英语结交朋友，参与社会活动，融入美国生活。”情景代入式教学模式以及丰富有趣的课外活动使得学习效果事半功倍，通常情况下，语言中心的学生平均用8个月完成课程，顺利毕业。成绩达到要求的同学还可以获得大学学分。学校严格的要求，领先而富有创造性的教学模式，学生本人付出的巨大努力，换来的是优异的教学成果。实践证明，在特拉华大学英语语言中心学习的学生，凭借着在语言、写作、演讲知识等方面扎实的基本功，过硬的语言能力，良好的基本素质，让在国内的语言培训机构学习的学生难以望其项背。想了解更多留学资讯？想参与靠谱的留学课堂？扫描右方二维码加好友，开启新的世界大门。微信号：liuxuezazhi扫描右侧二维码开启你的留学之路点击“阅读原文”，看特拉华大学招生官专访（英文版）
========================================================
标题:【生活感悟】OXY初体验
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyNzM2Nw==&mid=402992415&idx=1&sn=f05bb65893aee04d91313657850c70d3&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
ACULAC
微信号
aculac2014
功能介绍
近年来美国文理学院逐渐进入了国内留美高中生的视线，但各文理学院资料的缺乏成为了巨大的限制条件。ACULAC集结各文理学院的中国学生、校友及教授，为大家提供真实可靠，方便全面的平台来了解文理学院的独一无二和学生们的第一手信息。
========================================================
标题:【学校介绍】特立独行的Hampshire College
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyNzM2Nw==&mid=403170203&idx=1&sn=99d39214e2cb06e9f5def395df103cda&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
ACULAC
微信号
aculac2014
功能介绍
近年来美国文理学院逐渐进入了国内留美高中生的视线，但各文理学院资料的缺乏成为了巨大的限制条件。ACULAC集结各文理学院的中国学生、校友及教授，为大家提供真实可靠，方便全面的平台来了解文理学院的独一无二和学生们的第一手信息。
========================================================
标题:斯卡利亚大法官的殒落
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ3MjQzMg==&mid=401617238&idx=1&sn=d2263a8bcb1d1f503d4000dce13a8f38&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
关注三士渡，喜迎offer到！好像也是没多久之前，大概几个星期吧，有一次和某人聊到彼此最欣赏美国最高法院哪一位大法官的问题，我不假思索地说：第一肯定是RBG (金斯伯格)，第二是斯卡利亚。话一出口，我自己都愣了一下。我在最高法院的很多议题上一直偏向于支持民主党，对于共和党那些反堕胎、反种族平权、支持扩大持枪权的政治观点一向无法苟同。而斯卡利亚无疑是最高法院保守派的金字招牌——洋洋洒洒40页的Heller案奠定了当代宪法第二修正案的解释基础，肯定了公民在住宅内持枪的个人权利；自从上任以来就一门心思想要推翻罗伊诉韦德案，疯狂的想要宣布堕胎违宪；支持死刑、反对种族平权措施……可是，就像我女神金斯伯格大法官，最高法院自由派的支柱，虽然在工作上因为政治观点截然不同而经常跟斯卡利亚狠狠地撕逼，但是私下里却经常一起看歌剧一样，对一个人的人格的欣赏和尊重，是不应该以其政治观点为转移的。当被问到为什么跟斯卡利亚关系这么好的时候，RBG是这么说的：“ I disagreed with most of what he said, but I loved the way he said it.（金斯伯格和斯卡利亚在度假的时候一起去骑大象。后来金斯伯格的朋友，一位女权主义的支持者，问她——凭什么你要坐在大象的后面？RBG说，因为他比较重。）所以，当今天下午，美国东部时间2月13号下午五点左右的时候，我忽然看到这则斯卡利亚去世了的消息，对我来说无异于石破天惊，简直难以置信。消息说斯卡利亚在德州去世，事发前一天跟朋友去打猎，晚上在梦中没能醒过来，而朋友们第二天早上等不到他来吃早餐，去找的时候，才发现人已经凉了。一开时看到消息的时候我完全拒绝相信，因为只是德州几个当地媒体在报道，但是渐渐地，德州州长出来发了声明，各大主流媒体比如CBS和NBC也开始发文，到最后纽约时报声泪俱下的讣告也出来了，微信里法学院、美国华人JD群也都炸开了锅，facebook上各方同学已经开始转发RIP了，我最后一丝这是个假消息的希望也破灭了。不得不接受这个事实——最高法院"最孤独的异议者"，斯卡利亚大法官，是真的走了。事情一出来，各方人马聊的都是在这个大选年的节骨眼上，保守派这么重要的一位大法官突然离世，将对美国政治和法律界的掀起怎样的滔天巨浪。我其实也很关心今年要决定的那些非常具有政治争议的案子到底该怎么办，以及到底斯卡利亚的继任会是谁，能否通过提名等等。但是在说那些现实的话题之前，我想先来聊聊斯卡利亚这个人。我在2013年9月份的时候见过他一次。彼时我刚从中国来美国读法学院，还在华盛顿特区的乔治城大学。刚开学一个多月的时候，忽然传来斯卡利亚要来我们法学院做演讲的消息。作为刚刚踏入法学院的新鲜人，当然是激动坏了，当天一下课就抱着casebook排了一下午的队，就为了等报告厅一开门就进去抢一个前排的座位听他演讲。后来队是排到了，可我却因为又困又累，加上刚来美国英语不太好，他的演讲也听的迷迷糊糊，整个过程一半完全就是睡过去的。不过，他是来讲什么的，我还是弄清楚了——他手里拿了一叠纸，板板正正一字一句的给我们这群法学院的学生讲了一个多小时他的宪法原旨主义思想是什么。（当时来看到他演讲我还特别激动的发了个朋友圈）虽然现在想起来有点愧对大法官的教导，不过后来的我的确是不信原旨主义那一套的，当时听懂了也白搭。但是现在混到了法学院第三年，学的东西越来越多，我却渐渐想明白了我为什么喜欢斯卡利亚。一个人数十年如一日的坚持适用、完善、并不断传播自己对宪法的理解，旗帜鲜明、虔诚又神圣地拥护宪法的原意，从来不惧怕思维的碰撞，在一次次与同僚的辩论中逻辑清晰又激情澎湃地坚守着自己的观点。这种无所畏惧又始终如一的个性，不管他所坚持的论点你是否同意，都很难不被打动吧。斯卡利亚大法官另外一个让我非常欣赏和崇拜的地方就是他对于法律的运用，有一种近乎于完美主义的执着。他毫无疑问是个formalism——在任何判决中都反对运用太过于宽松的标准而使得未来的判决多变而不可预测，相反，他崇尚可以清晰适用的法律规则，认为一项判决不应该仅仅考虑眼前的事实，而应为以后的争议提供明确的指引，让人们知道，"what the law is." 关于他这个观点最清晰的陈述，可以去看他的这篇文章：Antonin Scalia: The Rule of Law as a Law of Rules, 56 U. Chi. L. Rev. 1175 (1989). 对于这个观点，他自己也曾经这样解释过：如果你发现一个杀人犯手上带着血，扑倒在血泊里的受害人身上，而他的邻居用摄像机录下了他杀人的全过程，他自己也对着镜头承认了自己的罪行，这个人还需要接受审判吗？当然需要，而且从起诉到陪审团作出决议的程序一项也不能少，这就是我所谓的formalism。翻译自斯卡利亚的著作：A Matter of Interpretation: Federal Courts and the Law，1988）他对于法律规则的严谨性的坚守，顽固地用他的方式维护着法律的尊严，让人肃然起敬。另外一个相似的特点，就是他对于自己和他人的法律写作也是极端的完美主义，不能容忍语言上的不合逻辑、不简洁和错误。一桩让我印象深刻的轶事就是，他非常乐意与给其他大法官写的东西挑错，一旦发现错误就乐的跳脚，曾经把当时的布莱克门大法官发给他征求他意见的草稿改的面目全非，圈出不少语法错误。布莱克门是谦谦君子，非但不怒，还专门致信感谢，可连这份致谢信也被斯卡利亚圈出了拼写错误退回来。（本段经授权引用自何帆老师公众号法影斑斓的文章：美国最高法院斯卡利亚大法官逝世）对他人严格要求，自然也是严于律己。斯卡利亚主笔的任何法律意见书，都可以当作写作模版来学习法律英文语言的运用。他主笔的Hudson v. Michigan一案，寥寥数语，就生动而清晰把整个案件事实还原了出来。相对于一些其他要用好几页纸才能写清楚的事实的判决书，真的忍不住感叹，就算都是法官，写作功力也是有高下之分的。他对事实的那两段描写我常常读了又读，每次自己写法律意见书的时候，就不断提醒自己要想斯卡利亚大法官学习，要简洁再简洁，精炼再精炼。Police obtained a warrant authorizing a search for drugs and firearms at the home of petitioner Booker Hudson. They discovered both. Large quantities of drugs were found, including cocaine rocks in Hudson’s pocket. A loaded gun was lodged between the cushion and armrest of the chair in which he was sitting. Hudson was charged under Michigan law with unlawful drug and firearm possession.This case is before us only because of the method of entry into the house. When the police arrived to execute the warrant, they announced their presence, but waited only a short time—perhaps ‘‘three to five seconds,’’ App. 15—before turning the knob of the unlocked front door and entering Hudson’s home. Hudson moved to suppress all the inculpatory evidence, arguing that the premature entry violated his Fourth Amendment rights.Hudson v. Michigan, 547 U.S. 586, 587, 126 S Ct. 2159, 2162 (2006).不管是否认同他的政治观点，是否认同他维护宪法的方式和理念，都不能否认他是一位让人非常尊敬的大法官。走好，Justice Scalia。那一次次熟悉的Justice Scalia, dissenting，再也见不到了。而他和Ginsberg大法官跨越了政治分歧的友谊，因为他的逝世，也注定只能在日后流传为历史佳话。刷朋友圈看到SLS的邰望舒童鞋对他们这段友谊的评价，看得我差点泪奔。如果说Ginsberg是为民生立命，Scalia便是为天地立心。Ginsburg为法律注入温度，Scalia赋予法律以威严。陆羊之交，终成绝响。伤感的回顾暂时到这里，下面来随便讲讲今天以后，美国政坛和法律届即将面临的风云突变。这个突发事件的后续发酵，未来几个月肯定会有人不断讨论，其实也没必要扯的太多，感兴趣的关注新闻就好啦，我随便讲两点最相关的。谁会来接任斯卡利亚大法官的位子？在我写这篇文章的时候，美国东部2月13号晚上九点三十一分，总统还没有提名候选人。目前呼声最高的提名人选是华盛顿特区上诉法院的法官Sri Srinivasan，亚裔/印度裔，如果能入住最高法院，将成为历史上第一位亚裔大法官。他去年来耶鲁做演讲的时候，接受了Law Revue（法学院一年一度的联欢会，学生自己导演节目调侃法学院生活，其中不乏对于教授的调侃）的邀请，为我们录了一小段视频，按照剧本来了一次搞笑的模拟采访，调侃了耶鲁法学院内部申请法官助理时候疯狂的竞争氛围。我当时被拉去负责给那个视频录像，还跟Srinivasan握了手，如果他真的能被提名最后被通过进入最高法院，现在想想也许应该死皮赖脸的求Law Revue导演让我上去合个影的。(这位法官长这样）不过其实相比起谁能获得提名，更精彩的撕逼大戏还在后面——参议院能通过吗？都知道美国最高法院大法官的任命程序是总统提名＋参议院通过，但是参议院现在已经不再像当初是民主党的天下，而是由共和党把持了。今天保守派的金字招牌斯卡利亚逝世，共和党估计已经痛心不已了，估计不会轻易让奥巴巴提名一个像索托玛娅那么自由倾向的大法官了。这不，现在国会的共和党一把手Mitch McConnell已经表示了，参议院应该等大选结束以后再通过任何最高法院的提名，这样选民可以通过年底的总统投票来表示他们对于这项重大事件的意愿。而共和党这边炙手可热的候选人，Rubio和Cruz，也表达了相似的意见。巴特讲真，共和党这个argument也太虚伪了吧——虽然听起来很有道理，大法官这么重要的席位，当然应该让选民来投个票了！但是，宪法从来就没有说大法官是用民主投票的，相反，大法官之所以一旦经由总统提名便终身任命，除非国会弹劾才能下台，而不是直接民主选举，就是要保证司法机构的独立性，在民选的立法和行政机构外再设一层堡垒，这难道不就是三权分立的精髓吗？为毛这时候说必须要让人们投票来看看啊？嗯，全美国都知道，共和党这几位之所以这么说，并不是想看看民意，如果民意还是选出个民主党总统+民主党参议院，他们分分钟后悔打脸，他们想要的，当然是要一位同样保守的人，或者起码不那么"自由派"的人加入最高法院。可惜的是，秉承着斯卡利亚大法官的精神，宪法既然定了这个程序，咱们就得按规矩办事不是？在这个节骨眼上失去保守派阵营的灵魂人物，同时奥巴马在任期内还有充足的时间提名并等待参议院通过，只能怪共和党运气不好，还是别挂羊头卖狗肉的据理力争，老实接受现实吧。不过现在大家也纷纷预测说，参议院大概也不会死皮赖脸的就是不通过任何人选提名，毕竟宪法定下来的程序摆在这，过度抵抗的话，恐怕反而会激起民众的义愤，扭转整个大选的形势，最后还是搬起石头砸了自己的脚。不管怎么说，未来几个月，总统会提名谁，保守派会找出怎样的理由来拼死反抗，一定会是一场大戏，我们拭目以待咯。最高法院本次庭期的那些大案子怎么办？有人肯定会想说，最高法院本次庭期的那些大案子怎么办？斯卡利亚一走不是变成4:4了吗？先回答一个最简单的问题，为什么会变成4:4？因为现在最高法院自由派和保守派的构成是一个势均力敌的状态，9名大法官中4位保守派（Scalia, Thomas, Alito, Roberts）4为自由派（Ginsberg, Breyer, Sotomayor, Kagan）还有一位摇摆票Kennedy。很多政治分歧极大的关键案子，比如说同性恋合法化那桩，都是5:4，中间派肯尼迪关键的一票决定输赢。而没了斯卡利亚，就算肯尼迪站在保守派那边，最后结果也会是4:4。最高法院的4:4意味着什么？这意味着最高法院没能形成一个majority opinion（多数意见），下级法院的判决是有效的，可以直观想象为最高法院在一开始根本就没有接这个案子。最高法院这一年庭前的案子，好几件背后水都很深，牵扯着盘亘纠错的利益链条，政治争议极强。比如说前一阵子已经法庭辩论过了的加州教师案（Friedrichs v. California Teachers Association），关系到劳工法和宪法第一修正案的问题，很多人预测说这案子将是5-4，斯卡利亚是关键的一票，如果最后变成4:4僵局的结果就是下级巡回法院的判决继续维持。虽然该巡回法院的判决再其他司法管辖区不具有先例性，如果有其他相似的案子上诉过来最高法院也可以借，可那最少就要再等一年了。另外一个已经辩论过的案子（Fisher v. University of Texas at Austin）是关于种族平权措施，affirmative action的。关于高校在录取中能不能对少数族裔加以优待，这么多年在美国也是两派人吵的热火朝天。这个案子目前自由派的Kagan大法官因为利益冲突已经回避了，这样即使少了斯卡利亚，最高院也仍然可能作出4-3的多数判决，还是要看肯尼迪站在哪边了。现在看来，斯卡利亚大法官的逝世，对很多案子的政治走向都有非常深远的影响。注：本文作者仅授权三士渡使用，如需转载，请与作者本人联系。作者赵丹喵，文章转自知乎。
========================================================
标题:在北美的中国富二代们，上层到不行不行的生活究竟是什么样子？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=402538034&idx=2&sn=ddb2a20a7e6be2e081670612835f7621&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
﻿﻿﻿﻿﻿关注我们：点击上方"HiDreamer"↑订阅每日优质内容。来自北美留学生原创+实用分享平台摄于网络真人秀 《公主我最大》(Ultra Rich Asian Girls of Vancouver), Weymi Cho（左）和她的朋友们PHOTOGRAPH BY ANGIE SMITH FOR THE NEW YORKER原文/《纽约客》JIAYANG FAN转载自：北美留学生日报·桥西11月，温哥华，寒冷的星期日清晨。Weymi Cho开着她崭新的红色全真皮座椅玛莎拉蒂GranTurismo来到我的酒店门口。昨晚她只睡了两个小时：在她价值四百万的海景公寓楼里新装了一台“卡拉OK”机，和朋友们一边喝着Veuve Clicquot一边唱歌。Weymi今年二十岁，身材苗条，有着及腰的长发和漂亮的大眼睛。身穿一件Dior丝绸女士衬衫的她，似乎有种与生具来的矜持与贵族气息。时近上午十点，我们动身去逛街。From InstagramHolt Renfrew, 人称温哥华版的Barneys，是Weymi周末的寻常去处。“这里根本没法和Vegas比，Vegas的东西和服务要比这儿强得多。”她抱怨道。Weymi的英语稍微夹带着一些亚洲口音，当我提出和她用中文交流的时候，她显得更加放松了。Weymi说起话来三句不离奢侈品牌的名字——奢侈品，在Weymi的字典里是一种货币般的价值衡量尺度。对于她来说，雇一个月保姆要花上“一双Roger Vivier缎面瓢鞋”；而到城里玩一宿要花“半个爱马仕Birkin包”。“去年三月份我过生日的时候，半个小时就喝出去了两个Fendi totes。”——大概相当于4000美金。YouTube视频截图在商店里，我和Weymi偶遇到了她之前在温哥华某时装学院的同学，现在正在当导购员。提起来中国来到这儿的顾客，她的同学感慨道，“中国人简直就是把奢侈品店当成菜市场，买件好几万的衣服就跟买颗白菜似的。”另一个导购女孩儿凑过来，“他们这么买东西，不把奢侈品当奢侈品。”Weymi笑道，“可不是嘛，我现在都不忍直视Chanel了。广场舞大妈都人手一只chanel boy。” 在台湾长大的Weymi，十四岁的时候随父母移居到了温哥华，并在这里进入了一家寄宿学校。她的父母都是大陆人，后来到台湾做半导体生意，把Weymi和她的妹妹送到了某国际学校上学，就是为了以后送她们去国外读书。在上大学之前，Weymi姐妹常常在美国和澳洲度假。“我爸爸想让我们练好英语。他们的计划，从始至终就是要把我们送出国。”出国，是众多中国新贵们的终极计划。过去的十年中，中国的富人们迅速席卷纽约、伦敦、洛杉矶等城市，横扫房地产市场，让本土人民不禁忧心忡忡。为什么温哥华有如此数目庞大的中国人呢？临海城市，气候宜人，简单而平静的生活，吸引着中国的新贵们蜂拥而来。他们不但在这里进行疯狂的消费和投资，还让自己的孩子们去在这里读书、做生意、社交。“富二代”，在中国指有钱人的子女。几千年积贫积弱、战战兢兢的历史，使挥金如土的生活方式与这个国度向来格格不入。去年，中国某位最富有的富二代在微博上晒出一张“炫富”照片，照片中他的宠物狗每只前脚上戴着一块金质Apple Watch，瞬间引来网民热议。很多人吐槽，这些不知道天高地厚、暴殄天物的富二代们，根本不懂得挣钱的辛苦，完全丧失了中国社会所敬奉的勤俭精神。中国国家主席习近平也曾在讲话中强调，要让企业家们的下一代年轻人意识到，“挣钱不易，粒粒皆辛苦”。政府还特意招收了国内70名富翁的儿女进行“道德情操教育”，以警戒他们要遵守中华传统美德，勤俭持家，以骄奢淫逸为耻。纵然如此，富二代依旧过着他们锦衣玉食的日子。在中国风靡一时的电视剧《百万新娘之爱无悔》、《冰与火的青春》，讲述了富二代们纠葛的爱恨情仇和错综复杂的家庭矛盾。而Weymi参与拍摄的网络双语节目《公主我最大》，则记录了一群白富美奢靡无度、空虚冶艳、勾心斗角，有如宫斗剧般光怪陆离的富贵生活。这些白富美挤破头皮地互相攀比，同时又对他人张扬和奢侈嗤之以鼻。第一季的结尾，来自台湾的女孩coco因为背了仿制的hermes、穿了非设计师品牌的衣服被别的女孩群起而攻之；第二季则拍摄了两个白富美在洛杉矶看房的经历。 对“暴发户”的鄙视和“仇富”心理不是中国特产。然而，这种中国式的仇富却别有韵致。在伟大的中国特色主义精神熏陶下，一切“财富”都是“新财富“。打倒了老地主阶级和富农，也就打倒了旧时的理财经验。所谓，打江山容易，守江山难，新一代的有钱人们在巨大的财富面前有些不知所措。我问了几个《公主我最大》的女孩，作为富二代，被人嫉妒并且指责是怎样一种体验。“我知道有很多人骂我们，说我们炫富，怎样怎样。其实我们也没炫什么富，这就是我们的日常生活啊。”Weymi耸耸肩，不屑一顾的样子。YouTube视频截图逛完了街，我和Weymi一起赶往《公主我最大》第二季最后一集的拍摄地点。这是一家泰式餐厅，为了拍摄，节目组包下了整个饭店。因为我们到得比较早，我就开始和节目导演Kevin K. Li闲聊起来。Kevin是一位资深新闻工作者，来自加拿大一个华人家庭，今年已经37岁了。Kevin说，他想把这套节目做成一个Lifestyles of the Rich and Famous和Real Housewives的混搭。“我觉得，如果我对这些中国富二代的生活很好奇，那其他的加拿大人、美国人也一样很好奇。”拍节目并非难事。Kevin在此前拍摄了一个宣传短片。在这个宣传短片中，一位朋友的朋友开着一辆兰博基尼，一边展示着她各种各样的包包collection。“我们的短片被一家当地媒体相中之后，大家迅速关注了节目。”Kevin说。“富二代这个词，当下正是个如火如荼的话题。没有人不对这个群体好奇，也没有人不想说点什么。”我们聊得正热的时候，节目组的嘉宾姑娘们纷杳而至，俨然如一场时装大秀：Helmut Lang, Alexander McQueen, “玫瑰金”iPhone...第一个走进来的是Diana，来自UBC一名23岁的女生，主修经济学和亚洲研究，曾经在日本、韩国、菲律宾和香港居住过。还有她的朋友Chelsea——嘉宾中唯一一位已婚女生。虽然最近刚刚生了小孩，Chelsea的身形依旧修长袅娜。她身穿一袭精致的嫩粉色羽毛娃娃裙，足蹬一双恨天高的Gucci高跟鞋，活似一只行走的粉色鸵鸟。紧接着是Ray以及她的男朋友Pam，同样来自UBC，两个人也都是富二代。Pam今年26岁，显然是嘉宾中最成熟、最有经验的。姑娘们一边等待节目开拍，一边紧张地打量着对方的衣着和饰品，丝毫不放过任何一个细节。剑拔弩张的空气里，她们却又勉强维持着假惺惺的友好。YouTube视频截图Kevin在这期节目中担任主持。当Kevin提出让大家围坐在圆桌边的时候，姑娘们显然有些不高兴。“要我们都坐到桌子后面，那我们这些衣服不就白穿了？”Chelsea说，“早知道这样，我还不如穿睡衣睡裤来呢。”即使如此，Kevin还是坚持让她们做到桌子后面。“我很理解你们的想法，不过你想想，六双参差不齐的腿，在镜头里会显得特别乱。”节目开拍，大家先是喝香槟、碰杯，然后Kevin问了几个不痛不痒的问题。“Diana，你那个‘过一天穷人日子’实验怎么样了？”“不太好。”“在洛杉矶找没找到满意的房子呢？” “房子都不错，可惜位置不行。” “你们感觉，找一个和自己经济实力不匹配的男生date是否很有挑战性呢？” Kevin问姑娘们。姑娘们沉默了一下。Diana整理了一下刘海，从容地说道，“挺难的。以前我这么尝试过，感觉就是.......就是很尴尬，很难堪。”录制完毕，姑娘们开始闲聊起来。“我最近打算去做一下整容，哎，你们听没听说过，韩国最新发明的一种3D molding整容术？据说是不留伤口那种，只需要带上一些矫正器之类的就行。”Diana说，这种新整容术可以让她变成完美的“瓜子脸”——当今中国女生梦寐以求的“女神”脸型。“对啊对啊，上次跟我爸妈去韩国的时候，我和我妹妹就想去做这个手术，但是他俩没同意。”Weymi插了一句。Diana淡淡地说道，“这是高科技，做出来效果特别自然。而且八个月左右就能恢复好了。”“你们这么年轻，就要去遭这个罪，何必呢？”我问她们。Diana睁大了眼睛，又是困惑，又是同情地看着我，“当然是为了变好看啊。” YouTube视频截图最近，中国银行的一项研究调查表明，中国有60%的有钱人们都打算移居国外；他们或是已经开始着手移民投资、购置房产，或是正在酝酿移民计划。（注：这里的“有钱人”定义为资产高于1000万人民币，约等于150万美金，这在中国是相当大数额财产。）据美国国家房地产协会汇报，中国消费者在美国房地产市场中占据了不可撼动的比例和地位。那么，关键的问题来了，为什么中国的有钱人要移居外国呢？有人是为了躲避空气污染，有人为了让孩子受到高质量的教育。斯坦福社会学教授周学光先生称，中国的教育体制和环境异常竞争激烈。是否能受到高质量的教育，通常和家里钱多钱少无关——有的时候，即使你花再多的钱，也不一定能把孩子送到清华北大。而除了上学，一个更重要的原因，是钱留在中国不安全。中国经济发展缓滞，股市风云莫测，加上近年来快刀斩乱麻的反腐、“打老虎”，把国内许多以政府官员为靠山的有钱人吓得心惊胆颤。John Osburg, 一位专门研究成都商业人士的人类学家表示，想在中国做好生意，很大程度上要靠找对后台。所以，近几年来的反腐搅得富人们草木皆兵：一旦自己在政府的后台“下了马”，自己也是泥菩萨过河，弄不好就被没收财产。“当然，也有人害怕生意对手在背后捅一刀，运用关系把他们拖下水。”有人甚至把登上福布斯财富榜视为诅咒。Osburg说，这个财富榜上的中国人，每过几年都会有那么一两个被政府“下马”的。在温哥华，Weymi也曾和我提到这种紧张氛围。“我们家在上海有些政府里的亲戚。额，当然，都是清官，和我讲过挺多这样的事。现在不一样了，在中国不全是靠关系做生意了。”近几年，北美迎来了前所未有的华人移民大潮。在拍摄节目后的派对上，Ray和她的男朋友指向一个男人，对我说，“这个人，他谁都认识。”这个人开一辆阿斯顿马丁——对于Ray来说，阿斯顿马丁并不是什么稀奇东西，因为她和男朋友每人都准备买一辆。而这位的阿斯顿马丁，是世界上唯一一辆、James Bond 007幽灵党同款的阿斯顿马丁。这个五十岁的男人名叫Paul Oei, 一头干净利落的银发。当我和他介绍自己时，他立马掏出手机和我照了一张自拍，然后发到了instagram上面——这是他通常的“见面礼”。他紧接着递给我三张名片：Organic Eco-Centre生态肥料公司的CEO，这家公司也是《公主我最大》的赞助商；“温哥华中国小姐”选美赛的主席；以及加拿大Manu移民及金融咨询公司的主席。据他说，在温哥华移民的富二代们眼里，他就像一个非官方的领事馆大使——想来温哥华，第一个要找的就是Paul Oei。在一家窗外停满了宾利和路虎的中餐馆内，我和Oei悠闲地吃着88刀的烤鸭，喝着小陶罐里香喷喷的蘑菇汤。“这些中国富人一开始来温哥华的时候，都把这里当成临时住所。很多人觉得北美是个无聊的地方。但是过了那么一两年，他们的孩子毕业了都会说，我爱加拿大，我不想回去了，这儿简直就是天堂。”餐厅的老板娘胡燕是一个举止端庄的四十岁女人。来到美国之前，她在西安曾经开过一家餐馆，生意非常可观，收入丰厚。“当时我老公在温哥华旅游，几个朋友非得拽着他去看什么房子。结果你猜怎么的，第二天我们俩就签了合同，把那房子买下来了。”虽然房子花了她家一大笔钱，胡燕并不觉得自己是为温哥华经济“做贡献”，反而更像买了保险，把自己的财产从前途未卜的中国挪到了加拿大。而胡燕的儿子让她更加坚定了留在加拿大的决心。她骄傲地对我说，自己的儿子正在洛杉矶参加一个高尔夫锦标赛。她还打算把餐馆开到洛杉矶、拉斯维加斯、最后开到纽约。“你知道，美国东北有全世界最好的大学。等以后搬到纽约，我儿子就可以离这些大学更近一些。”Yan毕业于UCLA，目前在著名建筑家Bing Thom的公司任职。在最近的一项调查中，Yan发现，温哥华有70%的房子是被中国人买下的。而奇怪的是，这些平均价值$305万的房子的房主们，大多数人都自称是家庭主妇或者学生。事实上，真正的幕后购买者是这些“家庭主妇”远在中国赚钱的丈夫们——由于中国市场巨大，钱来得快且容易，而加拿大金融稳定、安全，富人们选择在中国吸金，然后把财产存进加拿大这个“储钱罐”里。在中国人疯狂购买的冲击下，温哥华的房价在过去的六年里涨了足足75%，导致很多本地居民买不起房。市长Gregor Robertson不得不用调高税收的方法控制这种冲击与不平衡。很多人都认为，富二代们长大之后通常都理所应当得继承父辈的家业。但实际上，一个女孩告诉我，她的父亲并不想让她接手自己辛苦经营的公司。“我爸的意思是，不想让公司葬送在我手里。他说，你要是没有管事的能耐，还不如让别人来，然后你自己每个月拿点钱得了。”有些父母会给孩子一段“实习期”，以此测试一下他们的商业能力。Weymi’s的爸妈则给了她五十万美金，用这个钱创办一个中英双语的奢侈品时尚杂志，卖到各大奢侈品店。“我倒是不指望用这个杂志赚大钱，”Weymi说，“不过我的朋友都觉得，这个project太适合我了。”同样，Ray的男朋友打算用父母给他的资金，在温哥华开一家旋转寿司店。“我想，每桌上都有个iPad，客人可以在iPad上点餐，还可以玩游戏。”他说。YouTube视频截图参加这场真人秀的姑娘们中，唯有Pam是有工作的。“如果我留在中国，肯定还活在父母的翅膀下，不知道外面的大风大浪。在国外独自生活的经历，让我更能体会到父母为我的付出。他们为我牺牲了很多。有一次我让他们给我转一万多刀到我的账户里，等了好久也没转过来。我就打电话问我妈妈，她说是银行processing这边出了点问题。后来我才从一个亲戚那里知道，我妈妈的生意快要破产了。那是我第一次真真正正体会到，他们为了不让我担心，承受了多少压力，而我又是多么不成熟不懂事。”Pam慢慢地跟我说道，“其实我也根本不适合在中国工作了。我没有父母那种老成，至少是在国内经商的经验。西方人都是直来直去的，但是中国人不一样，要学会周旋、学会言外之意、说话要绕弯子。我在中国简直就像个外星人。” Pam和她的朋友们一样，很早来到海外，在两种文化的夹缝之中生存。她们的父母希望她们可以继承中国的血统和文化，但是在加拿大生活了数年的她们，再回到故土，已然是“相见不相识”了。一天晚上，我和Weymi在“小四川”约了晚餐。这一次，她终于穿得随意了些：素颜，齐膝羊毛大衣，舒服的平底鞋。小四川在Richmond，是一家加拿大华裔开的餐馆。和Flushing、Queens很像，小四川仿佛是加拿大华裔们的人间天堂。我问开着车的Weymi，“比起亚洲来，你是不是更喜欢温哥华呢？”她先是没开口，用手指轻轻敲着方向盘，“这样说，比如我想拐个弯，我直接打上转向灯，然后旁边的都会给我让路。这是正常人的思路吧。在中国呢，我打转向之后，旁边没有一个减速的，全都抢进来，我根本都拐不出去。真是气死人了。后来我也不打转向了，干脆就直接拐。别人都这么干，你想守规矩都没法守。”“小四川”一点也不小。几乎所有的顾客都是中国人。Weymi朝一桌吵吵嚷嚷的男生招了招手，回头悄悄对我说，“在温哥华这地方，抬头就能撞见熟人。”点菜过后，Weymi拿出手机，“想不想看我和Justin Trudeau的自拍？”没等我回答，她就从手机相册里翻出了照片。“当时他还不是加拿大总理呢，我就和他照了一张。我挺喜欢Justin的。说实话，加拿大这些政客们我都挺喜欢。只不过西方的政客都太过liberal了，比如在大麻和死刑这些问题上面。”（中国是每年执行死刑数最多的国家）我们吃着饭，不知不觉就说到了中国和加拿大的社会不平等现象。“你去过East Hastings吗？”Weymi问我。East Hastings，是温哥华最为奢靡昂贵的住宅区，毗邻诸多极受欢迎的夜店、酒吧和天价楼盘。“在这儿，你看到的是最上层的生活。每个人都过得非常好，至少比在中国好。”她回忆起小时候在上海，曾经看见过农民工们风雨飘摇的铁皮屋，还有她妈妈的老家，云南某个破落寒酸的小山村。“小时候我妈总是给我讲，这些人有多穷多困难，听得我毛骨悚然。我的姥姥就是洗衣工出身。但是我妈妈不想像村里的人一样，成天七嘴八舌地讨论谁家买了只鸡，谁家死了只猪。”字里行间，我似乎能体会到Weymi内心的恐惧：对贫穷恐惧。“如果我妈妈没走出那个村子，也许我现在就是个井底之蛙的农村小姑娘......你想象得了么？”说到这里，Weymi倒吸了一口气。References:http://www.newyorker.com/magazine/2016/02/22/chinas-rich-kids-head-west来源：投稿请发至chelle.zhang@tiandaoedu.com，合作请后台留言。----------------------------------------------------------------------------------本文经授权转载自北美留学生日报（CollegeDaily），作者：桥西，其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/CO：Colorado PERA招收投资类实习生，工作地点Denver, CO, USA。经济或金融本科在读，或相关专业的研究生。每周工作20到20小时。可以熟练使用办公软件。详情请点击下方”阅读原文“进入。关注Hi Dreamer微信号：DreamerUnited备受好评的独创专栏遍布各州的策划团队留学热点追踪最实用的北美生活Tips学术+找工作秘籍线下活动+直播讲座海外企业内推机会长按二维码识别关注
========================================================
标题:一切有特殊建树的人, 在幼年时代都有一种智能上的胆量
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5MTU0Nw==&mid=402353040&idx=1&sn=2748e197a69ecce6700baee636b616aa&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
教育或文化的目的不外是在发展知识上的鉴赏力和行为上的良好表现。有教养的人或受过理想教育的人，不一定是个博学的人，而是个知道何所爱何所恶的人。博学仅是塞满一些事实或见闻而已，可是鉴赏力或见识却是基于艺术的判断力。见识和胆量是有密切的关系的，中国人往往把识和胆连在一起；而我们知道，胆量或独立的判断是人类中一种多么难得的美德。我们看见一切有特殊建树的思想家和著作家，在幼年时代都有这种智能上的胆量或独立性。作者：林语堂，中国现代著名作家、学者、翻译家。哈佛大学文学硕士，莱比锡大学语言学博士。本文转载自“博雅小学堂”和“优教育”。........................................教育或文化的目的不外是在发展知识上的鉴赏力和行为上的良好表现。有教养的人或受过理想教育的人，不一定是个博学的人，而是个知道何所爱何所恶的人。一个人能知道何所爱何所恶，便是尝到了知识的滋味。世界上有一些人，心里塞满历史上的日期和人物，对于俄国或捷克的时事极为熟识，可是他们的态度或观点是完全错误的；在社交集会里碰到这么一个人真是再气煞人也没有的事了。我曾碰见过这种人，觉得谈话中无论讲到甚么话题，他们总有一些事实或数字可以提出来，可是他们的见解是令人气短的。这种人有广博的学问，可是缺乏见识或鉴赏力。博学仅是塞满一些事实或见闻而已，可是鉴赏力或见识却是基于艺术的判断力。中国人讲到学者的时候，普通是分为学、行、识（一个人对于历史时事的见识，也许会比别人更“高”，这就是我们所谓的“解释力”）的。对于历史学家，尤其是以这三点为批评的标准；一部历史也许写得极为渊博，可是完全没有见识，在批判历史上的人物的事迹时，作者也许没有一点独出心裁的见解或深刻的理解力。要见闻广博，要搜集事实和详情，乃是最容易的事情。任何一个历史时代都有许多事实，我们要将之塞满心中，是很容易的；可是选择重要事实时所需要的见识，却是比较困难的事情，因为这要看个人的观点如何。所以，有教育的人是一个知道何所爱何所恶的人。一个人必须能够寻根究底，必须具有独立的判断力，必须不受任何社会学的，政治学的，文学的，艺术的，或学究的胡说所威吓，才能有有鉴赏力或见识。我们成人的生活无疑地受着许多胡说和骗人的东西所包围：名誉的胡说，财富的胡说，爱国的胡说，政治的胡说，宗教的胡说，以及骗人的诗人，骗人的艺术家，骗人的独裁者，和骗人的心理学家。精神分析学家会告诉我们说：一个人儿童时代的肠胃功能的活动，对于后来生活上的野心，进取心，和责任心，有着切实的关系，或说大便秘结造成一个人的吝啬的性情；有见识的人听见这种话的时候，只好一笑置之。一个人做错了事，便是错了，用不着拿出伟大的名誉以威压人，也用不着说他曾读过许多我们不曾读过的书，以恐吓人。所以，见识和胆量是有密切的关系的，中国人往往把识和胆连在一起；而我们知道，胆量或独立的判断是人类中一种多么难得的美德。我们看见一切有特殊建树的思想家和著作家，在幼年时代都有这种智能上的胆量或独立性。这种人如果不喜欢一个诗人，便表示不喜欢，纵使那个诗人是当时最有声望的诗人；当他确实喜欢一个诗人时，他便能够说出喜欢他的理由来，因为这是他的内心判断的结果。这就是我们所谓文学上的鉴赏力。如果当时盛行的绘画学派的主张，使他的艺术本能感觉不快，他也会加以反对。这就是艺术上的鉴赏力。一种流行的哲学理论或时髦的观念，纵使得到了一些最伟大的人物的赞助，他也会表示漠然的态度。他要等到自己心悦诚服，才愿相信一个作家的话；如果一个作家能使他信服，那个作家便是对的，可是如果那个作家不能使他信服，那么，他自己是对的，而那个作家是错的。这就是知识上的鉴赏力。这种智能上的胆量或独立的判断无疑地需要相当孩子气的，天真的自信力，可是这个自我便是一个人唯一可以依附的东西，一个研究者一旦放弃了个人判断的权利，便只好接受人生的一切胡说了。孔子似乎觉得学而不思比思而不学更为危险，他说：“学而不思则罔，思而不学则殆。”他在当时一定看见过许多学而不思的学生，所以才提出这个警告；这个警告正是现代学校里极为需要的。大家都知道现代教育和现代学校制度大抵是鼓励学生求学问，而忽略鉴别力，同时认为把学识填满脑中，就是终极的目的，好像大量的学问便能够造成一个有教育的人似的。可是学校为什么不鼓励思想呢？教育制度为什么把追求学问的快乐，歪曲而成堆塞学识的机械式的，有量度的，千篇一律的，被动的工作呢？我们为什么比较注重学问而不注重思想呢？我们怎么可以因为一个大学毕业生念完了若干规定的心理学，中古史，逻辑，和“宗教”的学分，而便称他做受过教育的人呢？学校为什么要有分数和文凭呢？分数和文凭在学生们心中为什么会代替了教育的真目的呢？理由是很简单的。我们之所以有这个制度，就是因为我们是在教育大批的人，像工厂里大量生产一样，而工厂里的一切必须依一种死板的、机械的制度而运行。学校为保护其名誉，使其出品标准化起见，必须以文凭为证明。于是，有文凭便有分等级的必要，有分等级的必要便有学校的分数；为着要给分数起见，学校必须有背诵，大考，和小考。这造成了一种完全合理的前因后果，无法可以避免。可是学校有了机械化的大考和小考，其后果是比我们所想象的更有害的。因为这么一来，学校里所注重的是事实的记忆，而不是鉴赏力或判断力的发展了。我自己也曾做过教师，我知道出一些关于历史日期的问题，是比出一些含糊的问题更容易的。同时批定分数也比较容易。这个制度实行之后，我们便会碰到一种危险，就是我们会忘掉我们已经背弃了教育的真理想或即将背弃教育的真理想；所谓教育的真理想，我已经说过，就是发展知识上的鉴赏力。孔子说：“记问之学，不足为人师。”这句话记起来还是很有用的。世间没有所谓必修的科目，也没有什么人人必读之书，甚至莎士比亚的著作也不是必读之书。学校制度中似乎有一个愚蠢的观念，以为我们可以制定一些最低限度的历史知识或地理知识，要做一个受过教育的人，便非念这些东西不可。我曾受过相当的教育，虽则我完全不知道什么地方是西班牙的首都，而且有时候以为哈凡拿（Havana）是一个邻近古巴的岛屿。学校制定必修课程有一种危险，就是认为一个人如果念完这些必修的课程，便自然而然知道了一个受过教育者所应知道的学识。所以，一个毕业生在离开学校之后，便不再学习什么东西，也不再读什么书，这是完全合逻辑的情形，因为他已经学到所应该知道的东西了。我们必须放弃“知识可以衡量”的观念。庄子说得好：“吾生也有涯，而知也无涯！”知识的追求终究是和探索一个新大陆一样，或如佛朗士（AnatoleFrance）所说“灵魂的冒险”一样。如果一个虚怀若谷的，好问的，好奇的，冒险的心智始终保持着探索的精神，那么，知识的追求就会成为欢乐的事情，而不会变成痛苦的工作。我们必须放弃那种有量度的，千篇一律的，被动的填塞见闻的方法，而实现这种积极的，生长的，个人的欢乐的理想。文凭和分数的制度一旦取消或不被人们所重视，知识的追求便可成为积极的活动，因为学生至少须问自己为什么要读书。学校现在已经替学生解答这个问题了，因为学生知道他读大学一年级的目的，便是要做大学二年级生，读大学二年级的目的，便是要做大学三年级生，心中一点疑问也没有。这一切外来的计划都应该置诸不顾，因为知识的追求是一个人自己的事情，与别人无干。现在的学生是为注册主任而读书的，许多好学生则是为他们的父母，教师，或未来的妻子而读书，使他们对得起出钱给他们读大学的父母，或因为他们要使一个善待他们的教师欢喜，或希望毕业后可以得到较高的薪俸以养家。我觉得这一切的思念都是不道德的，知识的追求应该成为一个人自己的事情，与别人无关，只有这样，教育才能够成为一种积极的、欢乐的事情。 ........................................蓝橡树是什么？蓝橡树是一个面向中国家长的创新型国际化教育资讯平台，由哈佛本科毕业生和资深教育专家创立。旨在帮助家长以科学的方式引导孩子成长，让孩子在国际化教育和出国留学的道路上取得成功。
========================================================
标题:不在美国找工作｜读商学院就完全没有意义了吗？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=405144590&idx=1&sn=aa76f309712f7f2842ecad41e93e02ea&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
我知道很多同学都是正在申请，还没有去美国读书或者工作的经验，所以这个题目，可以谈谈“我希望留学给我带来什么”；而对于走过这条道路的同学，可以谈谈“留学给我带来了什么”。前提都是“除了在美国就业之外”，之所以有这个前提，就是希望这个帖子能够做点务虚的事，聊聊除了毕业当下的回报这一点之外的那些收获。  先说说我自己的感受吧。  和很多同学们不同，我是由于家庭原因来到美国的，不是典型的出国留学的道路。或许也因此，使得我没有把美国的教育看得特别功利。我一直觉得，教育是对自己最好的投资，这个投资的回报，不一定是以金钱的形式。我特别看重自己内心的成长和精神的发展，而美国的教育和生活，让我在这个方面收获非常大。  我来美国很久了，第一次来，正好经历了911，那个时候的美国，让我第一次体会到这个移民国家的凝聚力和全民社工、志愿服务的文化。我刚来，就投身于社区的服务当中，当时心中突然感觉到的是一种使命感的召唤和职业性格的召唤（我是从事传媒行业出身的），那时候认识到很多的美国家庭，他们在巨大的灾难面前的忧伤和希望，他们的信仰他们的坚持以及他们的乐观，让我体认到在我过去的生活中，那些名利的获得，就如一场过眼云烟。也开始认真地思考一个基本的问题：在我短暂的生命中，到底要为这个社会做些什么。 那是我第一次面临人类的灾难，面临强者也无法抵御的深切的痛。我知道的很多故事，听到的很多祈祷，都谈到了：如果生命能够重来一遍，这些华尔街的精英，这些曾经叱咤风云的在世贸大楼工作的几乎能够影响很多人生活的生命们，会怎么样选择生活。  后来的生活跌宕起伏精彩万分，但无论如许成功或丰富，我始终觉得，我处在一个被掏空的状态中，怎么样更好的服务社会和社区，在我当时的能力和认识水平上，已经不够。因此，接受美国的教育，成为生活对我的召唤。  选择商学院，其实最初的想法是选择它能够带给我的一些软性素质。我当时希望能够学习如何与不同背景的人深入交流与对话，团结与协作；也希望能够了解美国的商业机制的运作。那时候一直在想，美国经历了911，经历了IT泡沫，经历了审计丑闻，经历了金融风暴，为什么依然对于世界经济和商业发展，起着如此举足轻重的作用。我想知道，在美式商业的背后，是什么人支撑着。  在我的MBA生涯中，我一直在对我的过去进行着反思，我的两年读书生活，写下了将近50万字的思考笔记。我发现，在这些思考中，对我过去所进行的商业模式的反思，好像不及对我这个人的反思。就是说，我到底是什么样的人什么样的性格，我和我的同学们相比较，和我的教授们相比较，我有什么不同，我到底是谁，我在对一个问题的解析上，对一个案例的思考上，有什么我独到的地方，而又有什么我不及别人的地方。  这些反思，让我重新对自己的生活，对过去和未来，有了一个深入的认识。我一直觉得，了解自己是最困难的，因为这要直面自己的弱点，要承认自己的平凡，要接受自己的不足，要放下对自己的执著。这个过程，是非常非常痛苦的。而如果没有进入美国的商学院，我也许永远都不会开始这个工作。因为在商学院，我面对了那么多的“镜子”，那么多同学老师，都是我的借鉴。到了后来，我就非常享受这个自我解剖的过程了。  其实我选择的商学院，并不是以排名或者地理位置或者就业率著称的，甚至它在这些方面还有很多的不足并为人所诟病。  但是也正因如此，我的同学们，都是脚踏实地的一批人，或者说，是美国商业社会的中坚力量，因为最优秀的人总是在顶峰，而最成功的那些经历，不容许我来复制，甚至，我无从借鉴。我身边的同学，都是有着鲜明的特点和弱点，他们与人合作的时候会羞涩或强势，取得成绩的时候会谦虚或争功，争论问题的时候会面红耳赤，出去喝酒的时候会一笑泯恩仇。就是这些可爱的平凡人，都有这样那样的梦想，让我觉得如此真实像是我自己的影子。  我在与他们的交流与合作中，共同在成长和进步，日知其所无。在一起完成项目的过程中，也真切地感受到美式的商业文化：美国人怎么做，印度人怎么做，而中国人马来人新加坡人台湾人，又选择怎么做。  可以说，学习交流与合作，是我在商学院最大的收获。为什么这么说呢？  我本科和研究生学的是新闻，我也一直从事着媒体、公关和营销工作，这些背景，都是在教会我如何影响别人，说服别人，如何让别人相信我说的是对的、是真理，你们要根据我的想法和引导，来作出行动和选择。  而美国的商学院教给我的第一个功课，就是“沟通是一个双向的行为”。这句话在我过去7年的求学生涯和将近5年的传播职业中，几乎每天在说，但似乎我从来没有真正这么做过。  我从小就被认为是表达能力比较好的人，一直是身边比我小几岁的孩子们的“导师”，他们遇到任何问题，都来问我，我也享受给他们提供答案和进行心灵辅导。我以为，我最大的优势，就是沟通能力。原来我错了。  我到了美国商学院，才知道，倾听，是一件多么重要的功课。  我的同学们，每一个都比我能说，单是一群表达能力强的人聚在一起，反而商量不出来一个结果。也就是说，1+1一点也不大于2。有时候，由于所有人都在说，都在礼貌性的点头表示我听了你说的，都在坚持着自己的想法试图通过自己超凡的表达能力去说服别人，反而让整体的效率低到谷底。  我发现我的行为模式有着一样的毛病。总是别人还没说完，我就觉得自己明白了理解了，并立刻给出行动方案。总是觉得，听我的，绝对你不会吃亏的。总是可惜为什么别人没有按照我说的来做。总是在心中有很多的OS: I told you.当我在我的MBA生活中一次一次沮丧的感受到低效率的时候，我意识到，大家缺乏的，是对别人意见表达的尊重，是倾听的能力。  我的第二大商学院收获是，我知道了世界有多大，每个梦想都值得尊重。  我以为，我走遍了美国和欧洲，所以我知道世界有多大；我以为，我经历了生活的起起伏伏，我知道梦想的力量；我还以为，我的经历让我已经是个理智的人，甚至说，是个智者。原来，我又错了。  当我知道我的印度同学借债一身来美国读书，为的是毕业之后回印度建立和管理类似“希望工程”的小学的时候，当我听到伊朗的同学讲述他们家乡发生的故事的时候，当我和学院门口地上挖坑栽种花籽的老人聊天，知道他曾经是当地显赫有声望的诉讼大律师是大律所的partner却由于一场官司牵连到了无辜的人而内疚从而放弃了法律工作的时候，以前很多既定的世界的印象，都受到了不同程度的挑战。  我开始思考梦想的价值，开始真正体会到，世界上有很多人，是我不了解也不懂的，或者我这一生都不会懂，但这不妨碍这些普通人规划和过着他们觉得快乐的人生。  在美国，很多很多普通人身上，也许就有着很多你完全没想到的故事，这些生活本身，比书上的精彩，比电视剧中的深刻，而你不进入其中，你感受不到这些故事，也不会受到它们的影响而调整或重建你的价值观。  布法罗是一个很有趣的城市。有时候我们逛逛附近社区的yard sale，居然能够以25美分买到清朝的古董。当年八国联军入侵中国的时候，很多掠夺来的中国的国宝，辗转流入寻常百姓家。由于当年的布法罗是很繁荣的港口城市，因此我们也不难看到很多不识货的美国人家，把一些家里用不到的土土的物件，在夏日的午后向路人低价出清。  我和朋友经常结伴去逛这些市场，一个朋友用了很多年时间，收集鉴定国宝，然后用集装箱运回中国。我们也曾经建立了中国文化长廊，把很多不值钱但是有文化价值的古董收集起来，做成博物馆的形式向社区开放。我们还曾经承担美国人口普查的社区任务，影响很多民众的参与，使得政府提高对当地亚裔的资金支持。我们也曾经请愿，让中文教育进入当地公立学校。我们还投身对难民的援助服务计划，帮助在异国他乡遇到灾祸的人们取得一分医疗上的保障。  所有这些经历，我觉得如果不是美式教育对我的影响，或者我不会投入那么多时间精力和热情。美式教育给我带来最深刻的变化是，我热爱自己的社区，愿意回馈这个社会。再说说具体的，我在组织行为学上学到的第一课，是怎么样给别人提意见。  我总觉得我是一个说话相对圆滑的人，我不喜欢和别人争论，我愿意平和的交流看法和解决问题，所以在给别人提意见的时候，我会遇到很多障碍。  我的老师告诉我，除了所谓的三明治方法之外，最根本的一个原则是，要针对“行为”，而不是针对“个人”。  feedback分两种，一种是positive feedback，是用来enhance positive action。另一种，不叫做“negative feedback"，而是constructive feedback。我感叹美国人用词的精当，是啊，建设性意见，这种说法多好。她用来干什么呢？不是发泄情绪和不满，而是提出如何把行为作的更好。这个做法现在我也借鉴来用于对我的孩子们，比如，我不会说：你们怎么这么懒？自己的房间也不收拾？ 我可能会说：宝贝们，如果你们能够把房间收拾干净，我就会觉得你们更棒了！  我现在也不会说：你应该怎么怎么做。我可能会说：如果我是你，我可能会怎么做，供你参考。  可能我是属于名利来得比较早的人，在国内的那些年，正好赶上了中国传媒业体制大改革，赶上了房地产第一波热浪，一切都抓住了机会，什么都来得太快了，让我一个20多岁的人有点眼晕。我体验过体制内和体制外，体制内的福利待遇住房提升仕途，我走过；体制外的外快平台资源，我也拿过。所以好像经历了这一切之后觉得，名利也不过如此。  我有时候在想，人生的每个阶段，真的是不可跨越的，如果没有我赚钱的过去，也许没有我今天的反思；同样的，我不能用我今日的想法，去告诉正在走上赚钱道路的年轻人说，钱也没啥。我总觉得，生活就是要一段一段走下来，才能发现，今日之我，已非昨日之我，没有对错，只是不同阶段下的选择。  抓住机会，才能丰富经历；丰富经历，才能感受内心；感受内心，才能真正知道，自己是谁。这个过程，注定今天的中国年轻人，都要经历。  再说点实际的收获。  我不是商业专业出身的，虽然做了很多年商业工作，但当我希望能够再往上发展一步的时候，我觉得自己遇到了障碍。除了合作交流眼界这些方面之外，在做重要商业决策的时候，我往往凭借经验和直觉，这种做法有时成功也有时失败。我在创意、客户服务，还有战略执行方面有长处，但是对于成熟的商业架构，财务方面的分析，以及更进一步的眼光方面，存在着巨大的不足。用我老公的话来说，就是，我能看到一步两步，但看不到三步四步。我能把自己的公司做大卖掉套现，但无法成功带领它上市，也不敢于兼并，也无法保证未来复杂化的业务方向能够不出现重大错误。  而我的商学院学习，通过大量的案例，我提高了财务方面的分析能力，在战略课上的每个例子每个模拟，几乎都反映了我过去商业生涯中的现实困境。通过老师的点拨，同学从不同角度的切入和讨论，我觉得我对于商业有了更深入的了解。  我也同时在思考，我是不是真正具备企业家精神和气质，还是应该走一条职业经理人的道路。我记得当初我写申请文书的时候，其中一篇essay我搞得形式非常之剑走偏锋。  那个问题是在问，你觉得MBA能够给你带来哪些收获。我把回答问题，变成了我的问题list。  我在文章中写出我的困惑，列了我印象中大约将近30条问题。我面试的时候，我的教授直接问我，你有兴趣帮我做案例吗？因为你的essay让我印象太深刻了，这就是一篇典型的案例。你没有回答essay的问题，却字字在回答essay的问题：MBA能帮我解决这些问题吗？  他说，我约你来面试，其实不是面试，而是我想亲自告诉你，这是你提出的挑战，你要用两年时间，给我继续你的essay，当你毕业的时候你要告诉我，你的问题，都找到答案了吗？  是的，我就是带着我的困惑去读书的。我毕业的时候和我的教授吃饭，我对他说，有些问题，我找到了答案；有些问题，我没找到答案；还有些问题，我知道，我当初就不应该这么问。他大笑说，我对你不该这么问的问题很有兴趣。你觉得今天，你会怎么提问？当下我们都会心的笑了。  记得我当年的面试，老师上来就说：你实在是太爱问问题了。我说是啊教授，我学新闻出身，我曾经以提问为生。毕业的时候我对老师说，我毕生都脱不了自己传媒工作的烙印，但是我不再那么爱问问题了，我想用未来的生活，去给自己漂亮的答案。  
我的商学院另一大收获是：我学会了多做事，少空想，办法总比问题多。  我这个人可能有点偏执，有点完美主义。这体现在我做事风格上，经常是，要冷静自持，要想好了再做。也由于我曾经的一系列成功经历，让我更加珍惜自己的履历，不想给自己犯错误或者说犯愚蠢错误的机会。  可是我也发现，这样的性格一个很大的弱点就是，想得多，做得少，总想有一个完美的进可攻退可守的行动方案，总要计划一个周全的安排，而让生活缺少一些冲动下的激情。而往往，激情会碰撞出火花，而我，却经常把激情反复论证之后耗尽了再说。  读MBA，是我人生中少数几个冲动下的决定，虽然后来回想起来觉得是水到渠成，但在当下，实在是天时地利人和之后老公在饭桌上的一句话：不然，你去读个MBA？我正在喝汤，头也没抬，说：好。  接下来的时间就很忙碌了，一边结束手头的工作，一边考试申请，然后就稀里糊涂去读了。可是今天让我回忆，我觉得我的人生中最不后悔的几个冲动决定，都成为我最重要也最正确的决定。比如结婚，比如生孩子，比如出国，比如创业，比如读书。等我真正走上了一段旅途才发现，原来路上的风景比我之前的想象更美；路上的挑战比我之前的预计更大；而路上的收获与思考，比我之前的准备，更深刻而充分。  好多事情你不做起来，是不知道你会有什么改变的；你也许做得过程中和之后的目标，早已远离了你的初衷，但那又如何，重要的是你成长了，这才是最有意义的。  我一入学就知道，我这个学位，不是打算用来找工作的。因为我读书的过程中，正好赶上我们举家搬迁，到了另外一个州。我当时第一不打算跨州找工作，第二，其实我压根也就不打算毕业之后立刻工作。（我的情况有点特殊，因为工作了很多年，累了，刚结束了公司，打算休息几年，也希望多些时间陪孩子们读书玩耍和旅游。）第三，说实话，我找工作有点困难，因为之前的title和收入比较高，猎头来找我的，通常是那种更高一阶但是要牺牲很多家庭时间来出国际差的职位，我有点不太想为了钱而牺牲家庭生活了。  我当时给自己MBA后的安排是，全职做几年社区服务，中间再继续充电学点东西，等孩子大了我再继续自己的事业。  所以我在我们班，是少数几个工作方面的淡定派。算就业率，我们是分母那种。  也因此，我压根没有找实习没有找工作，说白了，我就没有体会过MBA生涯最惊心动魄的那个阶段。这在当下，被我的同学们咬牙恨着，这在后来，成为我觉得特别可惜的决定。  为什么可惜呢？因为后来我渐渐明白，找工作这回事，过程更重要一些。  我这么多年职业生涯，没有找过工作。在国内，我是毕业读研，然后国家分配，然后被其他单位挖走。在美国，我是做社区服务的过程中结识合作伙伴，一起创业，后来被挖到客户公司。我对于招聘的想法和心得，远远大于对于求职的想法和心得。当然，也许因为这样，我经常被我身边的朋友们请教如何进行求职，因为我挑剔的眼光，给了他们一个很现实的模拟过程——我会最大程度从招聘者的角度给他们意见。  可是，我的人生缺失是，我没有机会经历市场对我的检验。如果今天让我准备简历和面试，我会做得比较完美，因为我把招聘那一方的问题都想到了，我知道他们要看什么要听什么。可是，我却失去了犯错误的机会。  如果我的MBA重来一遍的话，我会特别特别努力的找实习找工作，在这个过程中发现自己的不足，发现自己没有意识到的地方，我会更勇于表达不完美的真实自己，看看这个自我能够多大程度上被市场所接纳。而我的不找工作，让我失去了一个很棒的成长机会。这是我特别遗憾的地方。第三条，我和经验不那么丰富的同学交流不够。  我那种追求自我成长的劲头，在入学之后发挥的特别明显，我下意识的去更多接触那些有资深的工作背景的同学，因为我们更有共同语言。而对于一些工作经验不多的同学，我有点不知道如何聊下去，因为经常几个问题问人家下来，似乎就变成了我在面试人家：你过去做过些什么啊？哦，那你为啥读MBA呢？哦，你准备选什么方向啊？你找什么方面的工作呢？  这些话语，我自己都觉得说的特别郁闷。后来一次偶然的机会，我得知我们班有一个几乎没什么工作经验而且又特别害羞的同学，原来有特别激动人心的生活经历，我们那次聊了有一个下午，我觉得从他身上学到了很多丰富的东西。后来我反思，其实能够加入这个项目的同学，都有特别值得我学习的地方，我又怎么能主观的认定经验不如我长的同学就不能带给我帮助呢？可惜的是当我知道这个道理的时候，大家已经都进入了最紧张的求职期，我也失去了宝贵的认识我可爱的同学们的机会，因为大家都忙起来了。点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年02月13日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:美国乌托邦教育最后的壁垒 | 让我们从玩泥巴捞鱼说起
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ3MjQzMg==&mid=401691357&idx=1&sn=d43ed3114fa7507a0d46c67ac2773e76&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
Stoooges三士渡教育
微信号
StooogesEducation
功能介绍
您总算来了，里边请！主页菌是三士渡的店小二，我店主营各种耶鲁高冷女神、普林斯顿男神、斯坦福编程小达人、芝大美女学霸等珍稀品种。我们会帮您配到仅供您一人品尝的大牛，助您成为和他们一样的人（牛）。快进来坐坐，跟主页菌唠唠嗑！聊天又不会掉两斤肉~
========================================================
标题:19岁进伯克利国家物理实验室，这个高情商学霸的教养关键词是善良
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MDczMA==&mid=402552649&idx=1&sn=74c61125e441ea9fef28c311d0f5352c&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
在孩子的成长过程中，我们总是怀揣着诸多疑问。父母究竟应该扮演怎样的角色？什么样的学校才是真正适合孩子的选择？如何从小培养孩子的领导力和阅读习惯？下文中，这个出生在美国、却在中国学习成长的19岁小鲜肉的故事，也许能给你有关这些问题的答案。文/夏乔 编辑/吴妍娇18年以来，这是Bobby人生第一次真正意义上离开爸爸妈妈的身边。当大多数留学生还在尝试着适应异国他乡学习生活的全新节奏时，初入伯克利的Bobby却似乎完全跳过了所谓的适应期。从大一的后半学期开始，他不仅是学校作曲俱乐部的主席兼校内某排球队队长，而且成为了当时伯克利国家物理实验室唯一的大一新生。作为中芯学校的年度明星毕业生（The SMIC Star）, 这个头上顶着众多光环的19岁男孩几乎让我立刻认为这又将是一个无趣的学霸故事，可是偏偏他的妈妈告诉我，善良才是Bobby身上最吸引人的地方。这不禁让我对这个在多数人眼中无比优秀、却时时刻刻把“拯救”全人类放在心上的大男孩产生了浓厚的兴趣。说来也是有趣，关于儿子当年择校时为何最终选择了伯克利，Bobby妈妈道出的理由简直让我大跌眼镜。一家人当时在UCLA（加州大学洛杉矶分校）和UCB（加州大学伯克利分校）之间难以抉择，因为儿子想去UCLA学电影，这也算是从小兴趣广泛的Bobby的一点天马行空的小梦想，而爸爸是学理工科的，所以偏向于选择伯克利，而事实上后者也的确是文理相当的。后来最为戏剧性的一幕发生了，因为全家信奉基督的原因，最终选择以抓阄来决定上哪所学校。Bobby妈妈说，这是上帝的带领。幸运的是，Bobby到了伯克利以后发现，这的确是他真正想去的地方。Bobby从小就热爱音乐，先后学习了钢琴、大提琴等多种乐器，还是学校交响乐队的首席圆号手，后来他发现自己想要学习有关音乐的一切，其实更应该去学习作曲。妈妈当时要给他请老师，他却偏偏选择自学。到了伯克利Bobby果断选择了双修物理和音乐，既没有浪费理工方面的天赋，也坚守着自己长久以来的音乐梦想。而且，伯克利的音乐专业资源非常丰富，乐理、作曲的老师都是顶级的，Bobby在那里可以说是如鱼得水。正如Bobby妈妈所说的，现在有很多申请美国学校的家庭，也在逐渐地改变固有的观念。哈耶普（哈佛、耶鲁、普林斯顿）不一定是最好的选择，真正适合孩子的学校，一定会让我们在孩子的成长过程中看到不一样的地方。其实一开始当我得知Bobby是伯克利国家物理实验室唯一的大一本科生的时候，我是相当震惊的，毕竟作为一个初入伯克利的大一学生，能进入如此高规格的国际级实验室工作，想必不是大神级的学霸也是天才型选手了。可是Bobby妈妈所说，再次与我所想的大相径庭。整件事的关键其实就是一个意愿、一个习惯和一封邮件。Bobby做事一向主动，刚进伯克利的第一个寒假，他想做点事，了解到他们物理系有个实验室，于是，就发邮件给几位老师，结果其中威望最高的教授回复他说，“我从来没收过大一新生，但是如果你真的非常想来，下学期开学可以过来面试，到时我们再做决定。”后来Bobby顺利通过面试，去了实验室以后才发现自己是里面年纪最小的，同组成员至少也是硕士生。虽然他在实验室里，教授并没有给他分派什么重要的任务，有一段时间的工作甚至只是那传说中的用胶带撕石墨烯。当妈妈问在国家实验室用胶带撕石墨烯跟在家里撕有什么区别时，他幽默地表示实验室有超高倍的放大镜。一年过后的今天他已经开始申请一个自己的独立研究项目，并表示无论申请成功与否，量子物理学已经向他敞开了无尽的可能性。其实这个故事最让我感动的地方是当初发那封邮件背后的勇气，这也与Bobby在中芯学习的经历息息相关。Bobby妈妈说，他在中芯学校呆的这几年学会了直接找老师。有什么想找老师谈的，就去敲他的门，不管是校长还是教导主任。如果他们正好没空，就另约时间。Bobby妈妈经常和儿子讲一句话：“永远不要低估老师的善心，有问题一定要去问，要知道老师都是愿意帮助你的。”这一点其实和美国大学的情形很类似，教授的office hour是学生们必须充分利用的，那是最好的不必额外付费的资源。Bobby在伯克利短短半年时间就拥有诸多头衔，而且入学时就获得伯克利的领导力奖（Leadership Award），这也让我好奇，究竟是什么样的领导力让他得到这样的机会。Bobby妈妈说，无论是作曲俱乐部主席还是排球队队长，都不是竞争的结果，甚至也不是因为技术最佳，而是因为他愿意花时间去做实事。团队里每一位同学都愿意听他的，因为他能够统筹，又愿意为大家服务，而且为人善良，不会胡乱责怪他人，因此也容易服众。事实上，无论是在学校还是在家庭，Bobby接受的教育一直都是强调一种内敛而不张扬的大将之风。他从来不会锋芒毕露地和他人竞争，相反，总是真诚地去欣赏别人。他一直记着三年级刚到中芯时一位美国老师的话，“每个人都有自己的特点，你们要学会欣赏别人的长处。另外，你做事不是为了让别人夸奖你，而是要用学到的东西服务别人。”这也就是为什么Bobby到伯克利以后，每个礼拜天都会特意抽时间去陪伴当地的流浪汉（因为伯克利是美国著名的流浪汉聚集地）。甚至刚开始儿子选伯克利的时候，Bobby妈妈也一度担心周围环境的问题，她曾经问儿子能跟这些流浪汉聊点什么呢？儿子告诉她说，其实跟这些人走近了以后，你会发现他们也是人，都有自己的故事，自己的喜怒哀乐。他很想为他们做点什么，后来发现，自己作为学生，能够花时间陪伴是对他们最大的帮助。 说到为人处世，Bobby在中国时还曾经被一位极其挑剔要求极高的美国老师称赞情商高。那个时候，Bobby修读了这位老师的传媒课程，而且当时担任了校刊的主编。有一次，老师给他的作业打了C，并且发邮件告诉他，因为你们这一次出版的刊物上有3处错误。而事实上，Bobby在审稿时向版面编辑指出了这3处的问题并且要求他们修改，但是这个同学弄错了，把没改过的那版发出去了。老师认为Bobby作为主编是总的负责人，应该要一起承担那次失误的责任。Bobby回到家，委屈地向爸妈诉说，没想到爸爸说，其实在公司里也是一样，他作为CEO上面还有董事会，如果他的员工出了差错，董事会就只找他负责。而Bobby妈妈则推荐他看彼得·德鲁克的书。Bobby看完以后马上给老师发邮件说，“我知道作为主编就像CEO一样，我要对我的board负责，报纸出了差错我负责，可以不要扣其他人的分数吗？”后来老师回复说，“我看了你的邮件，我决定也不给你C了，因为这份邮件也算是成绩。”后来老师跟Bobby妈妈说，这才是真正的领导力。Bobby则表示这位严师带给他的不仅是自己主编的报纸连续两年获得全美高中校报头等奖，而且是领导力中至为重要的一项，有担当。从上面的小插曲里，我敏锐地觉察到，Bobby妈妈在应对这件事时，和一般妈妈不一样的地方。她并没有使用寻常的安慰或是给儿子一个温暖的拥抱了事，而是给孩子推荐了一本好书，让他自己想明白其中的道理，找到应对的方法。关于阅读，Bobby妈妈似乎很有一套。这一家人都酷爱读书，一家四口人经常会各自待在自己的房间里阅读，一点声音也没有，而阅读是孩子们从小就培养起来的习惯。Bobby妈妈说，关于阅读很重要的一点是，父母要能去跟孩子看同样的东西。孩子看什么，家长也看什么。然后只要是孩子们看得懂的，家长看什么，他们也看什么。这样子一来，就永远都不用担心和孩子之间缺乏话题。 “我们的餐桌，就是文理学院的课堂，吃饭是家里最热闹的时候，孩子们会把他们读到的东西在餐桌上拼命拿来讲，一般他们读的东西我们都了解，我跟老公读的东西，也跟他们分享。儿子的第一堂宏观经济学课程就是爸爸为了跟他们一起看电影The Great Short而在餐桌上恶补的。这样一来，阅读习惯就慢慢地培养起来了。而且亲子之间永远不缺话题，既为良好的亲子关系打下了基础，也是对孩子最大的促进。”“Bobby上大学以后，我这文科出身又自认乐盲的妈妈常常能够饶有兴味地跟他谈上一个半小时的量子物理和始发于伯克利的新浪漫主义音乐，最后有关物理和音乐各得出一个结论，物理是自然的哲学natural philosophy，音乐是时间的装饰decoration for time 。我们永远都有说不完的话，每一次的电话都是在我说了几次赶紧睡觉又开启新话题以后才恋恋不舍地结束的。”事实上，对于那些让孩子独自一人出国留学的家庭来说，与孩子有共同话题这一点尤为重要，家长需要时常和孩子沟通思想，而不仅仅只是寻常的嘘寒问暖。和现在很多有经济实力的家长选择早早把孩子送到美国读美高不同，Bobby妈妈坚持把儿子养在身边直至大学才放他独立闯荡。对此，Bobby妈妈也有自己独特的一番解释。“孩子18岁以前，一定得跟父母在一起。上帝交给我的就只有这么18年，他早走一年，我们就少一年彼此陪伴的时间。孩子未来是不是能够成为一个有幸福感的人，最关键是从小价值观的培养。18岁之前是培养价值观的关键时间段，所以我从来都没有想过要把孩子送去寄宿学校。我发现在很多事情上，孩子还是会有疑问的，但是一旦把孩子送出去，他们是不会跟你倾诉这些疑问和内心深处的想法的。一个孩子最重要的是心理健康，因为一个人天分再高，如果心理不健康的话，就会出非常大的差错。”听到这里我也有一度怀疑Bobby妈妈会是那一类管孩子很严的家长，但其实Bobby妈妈说，她只是从来没有把儿子们当小孩养过，从小就跟他们讲道理。杜威曾经讲过一句话：任何一个人在人生的任何一个阶段都是在生活，而不是在预备未来。对小孩来说，哪怕年纪再小，也都是在经历他自己的生活，他面对的问题就是他生命中最重大的问题，这个时候唯一要做的就是，尽量把每一天都活得最好，做最对的事情。家长在家需要有权威，但有关孩子的大决定都是大家共同讨论的结果。孩子可以跟大人辩论，只要有足够的理由，家长就应该同意。这样一来，小孩子从小就会学会思考。 在高中时，Bobby就常说：“I don’t let things happen on me, I happen on things.”从字面上理解，他不想要被动地承受人生，而是要去“找事”，而所谓的“找事”就是指用自己的天赋和才能去帮助别人。虽然当他看到ISIS在巴黎的恐怖袭击时还是会困惑，自己学的东西到底能怎样帮到别人?但是毕竟他还年轻，这个心怀天下的少年还有无数个好日子来探索这个宏大的人生命题。外滩教育微社区“外滩吧”开通了，点击左下方“阅读原文”，欢迎参观、吐槽！进入外滩吧，请戳“阅读原文”↓↓↓
========================================================
标题:情人节, 被美国的学校深深上了一课: 以前太狭隘了！
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5MTU0Nw==&mid=402435796&idx=1&sn=90908b82c8802769f203bba80100d1cf&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
在国内的学校教育中，似乎总是有意无意的淡化“爱情”这一课题，尤其是家长和老师，对此更是虎视眈眈。但在美国的学校，情人节是最能让孩子感受爱和把爱分享给大家的日子。作者：“魔女”，平面设计师。一位生活在美国、热心分享教育经验的华人妈妈。........................................在国内的学校教育中，似乎总是有意无意的淡化“爱情”这一课题，尤其是家长和老师，对此更是虎视眈眈。但在美国的学校，情人节是最能让孩子感受爱和把爱分享给大家的日子，学校活动多的让人应接不暇，借着这个节日，学校还会启发学生围绕爱的主题做讨论，装扮教室，制作情人节手工，交换情人节卡片、巧克力，制造与平时的学习环境完全不同的氛围。爱是这个世界最美好的东西，不仅，们内心要有爱，也要把我们的爱表达出来分享出去。为什么我们的教育一定要遏制这种天性呢？情人节卡片在美国，飞儿所念的两所学校——公立学校和基督教的私立蒙特梭利学校都要庆祝情人节，两个学校都要求自愿制作卡片给班上所有的同学。飞儿要做将近50张卡片给两个不同的学校，这对我们来讲简直是个噩梦，哈哈哈，作为妈妈的我半个月前就开始安排时间让飞儿一张张的积累。千万不要小看这些卡片，它们对我们的孩子非常重要。虽然学校要求是自愿去做，但其实是必须的，当你得到别人的卡片而没有给对方卡片时，那是多么难堪的事，而且对没有得到卡片的同学是个很大的伤害。做卡片，也是一个学习为爱付出的经历，你如果想得到更多，就要付出更多的更多，这也是小朋友要学习的很重要的一个品质。亲们可以看看最上面的那些卡片，都是飞儿和妈妈做的，妈妈负责把卡片剪成一颗颗心，再由飞儿写名字，帖一些小装饰。家里虽然资源丰富，但要剪剪帖帖出那么多张卡片还是要花很多功夫的。首先写每个小朋友的名字和自己的名字就很花时间！那四张有照片的卡片和粉红巧克力小包包是送给飞儿最心爱的老师的。送给体操教练的情人节卡片2月14号正好有体操课，体操馆大厅的桌子上摆放很多心形空白卡片，很多同学下了课就到桌子边画一张卡片送给自己的教练。飞儿最喜欢她的体操教练Coach Mike，早就嚷着要画一个卡片给他，正好体操馆准备了好多卡片让她画，看看飞儿的大作吧！学校的情人节活动情人节的教室是老师花很多心思布置的，给每个同学桌子旁都挂了只心形气球！好浪漫哦！为了准备这个party，家长和老师在三个星期前就开始筹划了，由家长代表负责联络工作，把Party需要的食物和用品列出清单，发电子邮件给大家，由每位家长自愿捐献。基本需要的东西就是水果、小朋友都爱吃的起司棒、水果饮料、拉练塑料袋、纸巾、纸盘、塑料餐具，party上还要做一些游戏，其中最受欢迎的一项就是装饰情人节饼干，由妈妈烤30个饼干带到学校，还要准备装饰饼干用的icing color和sparkles。当然，party 当天更是欢迎家长来教室共同参与，家长要做的不仅仅是帮忙组织和策划哦！虽然Party是早上10:20开始，但小朋友还是照常8:30上课，我们义务帮忙的家长提前10分钟来到教室布置一下就好。活动开始后，小朋友一边做相框一边轮流做饼干。很简单，先抹一层奶油，再撒上各种颜色和形状的sparkles。老师在讲解如何做小熊相框，这是情人节小朋友要做的一个手工劳作，老师事先给每个同学拍了一张照片，相框做好后，自己把照片夹进去。看到飞儿桌子边挂的纸袋没有，是她们自己做的，可以把情人节收到的卡片统统放进去。做完 project，吃完pizza，就可以把东西收进自己的书包。注意，书包是挂在教室外面的，平时上课是不用书包的，所有的文具都是学校提供。书包的作用就是把当天做完的作业和手工收好。教室用品很多很全，摆放也非常有序，这是一只存放同学作业的柜子！在学校可以自由拿书看飞儿是个非常好整洁的同学，吃完东西，不用老师讲，就已经把自己的东西收拾到书包里，她的小书桌整整齐齐干干净净的，然后马上跑去拿书看。我想，这和美国学校的教育分不开。在学校，事情都做好后，就可以拿书看，教室有自己的小图书柜，可以随意拿书来看。美国学校非常鼓励小朋友看书，绝不是喊喊口号就完了，而是落实到每个教室都有自己的藏书，每个同学都可以每天从教室借书回家。在教室做完project的小朋友都会被老师要求取本书自己看，无形中让教室的秩序更加井然，不会让孩子无所事事浪费时间在等待中。教室有个角落是专门读书的，书桌后面就是书架，所有的藏书都在里面，很多时候老师要维持纪律的时候，都要求同学自己拿书看，安静下来再过度到下一个内容。还有一个学校鼓励或是强制孩子看书的方法，左边那个黄色名字标签的塑料文件袋里装的是普及阅读能力的书，书很薄，一套40本左右，单词和内容都比较基本，属于基础阅读类书。每周二和四都可以借一本阅读，注意，是让孩子自己阅读，如果阅读能力不够，要求家长示范，直到孩子能独立读懂为止。每读一本，就由家长在阅读单上签名，还给学校后再借阅下一本书，直到把这套书读完为止。右边那个蓝色名字标签的塑料文件袋里装的是从学校或班级图书馆里借的书，不受约束的自由阅读。顺便展示一下为什么飞儿的书包要那么大，每天要携带这样的标准尺寸9X12英寸文件袋，跟学校借书就是每天的功课。放学啦，同学都把气球夹到书包上飞奔出教室！太热闹了！飞儿的情人节战果这只白色纸袋就是同学自己做的挂在桌子边那只，里面装满了卡片，挂在家里也挺实用的，要不我还真愁那些卡片往哪收 。袋子里装满了飞儿收到的情人节卡片，还有在课堂上做的相框。情人节过了这么多年，思维都快被固化了，突然读到这篇文章，真有种被美国人上了一课的感觉：以前太狭隘了！ 本文原载于搜狐博客“飞儿的鸟窝”。........................................蓝橡树是什么？蓝橡树是一个面向中国家长的创新型国际化教育资讯平台，由哈佛本科毕业生和资深教育专家创立。旨在帮助家长以科学的方式引导孩子成长，让孩子在国际化教育和出国留学的道路上取得成功。
========================================================
标题:30岁后去留学 | “出国留学不是我的奢侈品，而是必需品”
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2NTIwMQ==&mid=409928044&idx=1&sn=4f5d8a586c783b282aa286998ab0248a&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
转载说明本文系《留学》杂志原创，转载请联系微信：rubyme。“ 年过三十，我为什么最终还是做出了出国留学这个决定？是不是每个人都适合做出这种决定？对于我来说，我是被各种有形和无形的力量推上了这条道路，内心的愿望十分强大，最终天时地利各种因素机缘巧合，变成了对我的一种成全。2009年，时任财经记者的范海涛与谷歌全球副总裁李开复博士合作撰写了《世界因你不同·李开复自传》后，获得蓝狮子中国本土最佳商业作者奖，成为国内炙手可热的财经作家。2011年，经过一年多的准备，她成为哥伦比亚大学口述历史专业的第一个中国学生。30岁后去留学，对于范海涛来说，只不过是完成“bucket list”里的一项。以下内容选自个人作品《就要一场绚丽突围——３０岁后去留学》，展现了“大龄”留学前后的选择与坚持，自我成长和人生奋斗的交互思考，部分内容有删改。我曾经和创新工场的首席运营官陶宁讨论这个话题，我们的答案出奇的一致。她说，在评估不管年龄大小是不是都可以出国留学这件事上，我会设想一下，如果我离开这个世界之前，有一份愿望清单，如果出国留学这件事情肯定在我的愿望清单里，那么我就要去做这件事，在有生之年从清单里勾掉它。 陶宁后来去了耶鲁大学，她在纽黑文度过了愉快的两年。回国之后，她的事业起飞了。对于出国留学这件事，如果没有一个超乎想象的强大意愿，是熬不过那些事无巨细的烦琐和遥遥无边的黑暗的。① 你要想一想，出国留学在你的人生愿望清单里吗？② 你有没有一个非同凡响的强大内心？你是不是无论在什么时间点都要实现它？③ 最重要的一个问题是，你真地准备好了要去体会其中的全套痛苦吗？④ 你是否理解其中的机会成本是多少，并无怨无悔地为此买单？当我们年龄偏大，却要做出一个让生活发生动荡的选择时，① 我们应该如何评估自己的决定？② 该如何把这种决定对身边人产生的影响降低到最低？如何处理家庭、社会的责任？③ 如何面对职场可能发生的断层？④ 我们有推迟生育的勇气和决心吗？我自己正是一本正反面例子俱全的教科书。三年来，我经历了内心的挣扎，经历了全部的起伏，也理解了过程的得失。因此，我可以用现身说法来告诉你一件事：３０岁，我们怎么去留学？ 出发前，了解你的愿望有多强烈 ２０１１年去美国之前，我接到了一个备考小伙伴的电话，在三次冲击ＧＲＥ考试失利之后，他最终还是选择了放弃。就如同我们在媒体上见到的创业故事一样，我们只看到了在纳斯达克敲钟时人们的欢声笑语，却没有见到那些创业失败者躲在角落里的哭泣寂寥。而后者是沉默的大多数。 就我身边所经历的案例来说，曾经扬言备考和为此冲锋陷阵的人有很多。但是最终得到那张入场券的人则很少很少。而那些和我坐在寒冷的新东方水清教室里的人，有大于三分之二的人最终选择的都是放弃。因为理想很丰满，而现实往往很骨感。在无边资料里淹没着，往往感觉自己是《少年派的奇幻飘流》里那个与虎同船的少年，每时每刻都在和自己摇摆的信念做斗争，在失望与绝望中起伏。对于一个全职工作的人来说，选择放弃很容易。放弃了，依然有家庭做靠山，有职场做保证，依然有可期的稳定未来。而进退犹可，这正是一个巨大的弊端。因此，很多人在这场备考马拉松里纷纷退场。 因此，我们需要了解我们的愿望到底有多强烈？出国留学是你未来人生中的一个装饰品吗，还是一份志在必得的体验？你是否有耐心经过所有的波折到达彼岸？作为一个全职工作的人来说，了解你内心的愿望尤其重要。  “出国留学不是我的奢侈品，而是必需品” 对于我来说，尽管出国留学的这份想法来得比较晚，但是我是从宏观的层面来考虑这个问题的。如果我晚年的终极理想还是放下一切，进行写作和记录时代，那么国际化的视野，则是成为一个作者和记录者的必要条件。我当时阅读了很多具有中西文化背景的作者的书，印象尤深的是许倬云的《问学记》，书的封面上是曲水流觞，里面却说他在芝加哥大学学习期间已经完全打破了以中国为中心的世界观。我感受到了文字驾驭者驰骋在中西文化之间的快乐。严歌苓、白先勇、龙应台都是这样驾驭文字的典范，而这正是我极度希望去体验的。因此，我从内心知道，出国留学不是我的奢侈品，而是我的必需品。 后来，我成了新东方课堂上的一个用力过猛的段子。在学习中，我和羞涩的在校学生显示出了明显的差异。记者工作的职业特点造就了我外向的性格，让我变成了一个特别喜欢和人沟通的人。在水清校园，当学生们下了课一哄而散，我往往是留下来和老师不停沟通的那个人。我和他们交流我的职业前景、我对出国留学的看法以及最终的职业追求。 拿杨子江老师的话来说，一个课程下来能和所有的新东方老师打成一片，并且都成为朋友的人，他耳闻目睹的，这么多年来也就我这一例。我后来和新东方的老师们一起吃饭、一起爬山、一起聊创业项目，给他们创业出点子，成为生活中的好朋友。杨子江老师后来几次帮我快递托福白皮书和托福机经，让我能够充分地准备考试。在第一次考ＧＲＥ失利之后，我第一个电话打给陈虎平老师，向他请教我考试失利的原因，并且咨询他去新加坡参加考试的必要性。 一直到后来我去了美国，这些新东方老师都和我保持着联系。杨子江带着我和朋友们参与了两次自驾，其中一次是沿着横穿美国的６６号公路纵横奔驰。陈虎平每年都花一个月的时间去纽约的图书馆看书，其中一年，我带他去参加了我最好的朋友张兰家的感恩节聚会。 我非常感谢这些老师带给我的如同大后方一般的支持。而我，确实也在有意识地给自己搭建一个心理援助平台。你的愿望越强烈，越应该有一些和你同行的人，只有这样，到达彼岸的几率才会大一些。不要怕用力过猛。 你的目标清晰吗？优先评估事业发展的连续性 你的出国目标清晰吗？这是一个十分严肃的问题。到了美国之后，我发现很多来读书的人目标并不明确。大家只是为了读书而读书，为了一个所谓的文凭而经历这一切。这是十分令人遗憾的。 ３０岁后去读书，人们改变的机会成本越来越大，因此评估自己出国的目的，一定和未来自己想做的事情、想成为的人有关。出国留学，一方面，也许是学习原来专业所欠缺的知识，学成之后可以在原有的事业方向上继续发展。另一方面，也许是彻底放弃以前的事业，学习一个全新领域的知识，从零开始做一个自己真正热爱的事业，从而把自己变成为一个自己真正想成为的人。 可以说，重新开始虽然挑战巨大，但是这是一个成全自己的机会。危机中，往往潜伏着巨大的机遇。 对于我来说，写作出版《世界因你不同 ·李开复自传》在我３０岁这年的成功，在某种程度上第一次让我意识到了自己真正的擅长所在。这次愉快的经历也让我思考，我到底想成为一个什么样的人。商业传记记录了人，记录了时代，记录了小人物背后的大历史，让我发现了个人历史和公众历史水乳交融，这种交融美不胜收。从那个时候，我已经打定主意继续做一个能够记录时代的人，去记录事件，去记录人生，去记录个人历史和公众历史。 拿下哥大offer 学习被视为一种享受 在我先生的指导下，我申请了哥伦比亚大学口述历史专业学习。这是全美国唯一拥有口述史专业的大学，是美国口述历史学科的鼻祖。我在哥大学习期间，感觉到无比奋发向上，因为我的专业正是我所需要的养分，它让我觉得每一天都是新的。虽然这种文科专业可能在外人的眼里会觉得不堪重负，但是每一天的学习，我都可以视为一种享受。 范海涛采访美国大学历史系教授彼得•库兹尼克我也目睹了太多学生，因为选错了专业而痛苦不堪。身边最鲜明的一个例子，一个闺蜜读完了哥伦比亚大学的法学博士后，最终发现自己对法律的热爱浮于表面。她通过了律师考试，坐在了美国顶级律所高大上的办公室里，拿着高于同龄人数倍的薪水，但是她内心倍感孤独，她终于明白了，这并不是她想要的人生。最终，这个朋友做了十个月的律师后，自己创业了。我的另外一个好朋友，清华大学毕业的胡婷婷，在３０岁之前，和男朋友一起创立了著名的公益组织 ———美丽中国。这个组织从一个几个人创立的幼小组织，发展到一个规模庞大的公益机构。现在，这个机构每年输出大量来自世界各地的优秀大学生到中国农村去支教，改变中国农村教育质量低下的现状。可以说，通过创立这个组织，婷婷完成了一次人生蜕变。她完整地经历了把一个公益组织从无到有创立的过程，了解了公益组织在中国从注册到运营的各个细节。 可以说，３０岁之前的婷婷的人生，从清华大学到美丽中国，已经很完美了。但是，这还不是她最终的理想。 有一天，她来到我家和我聊天，告诉我她最终的人生理想与研究人类心理有关。她从小就对人类心理有极强的兴趣，并且进行了大量的自学。后来，胡婷婷递交了申请，并且拿到了哥伦比亚大学心理学系的研究生录取信。 我目睹了３０岁后去美国的她人生的一次飞跃。她放弃了美丽中国的工作，把大量的时间投入到心理学的学习和实践当中去。她时常北京纽约两边飞。在纽约上课，在北京实践。现在，她时常会在北京的一些大学和机构做一些心理学的讲座，为现代人讲解什么是心理学中的 “正念 ”（Ｍｉｎｄｆｕｌｎｅｓｓ）和正念给人们带来的帮助。 尽管婷婷２０１５年秋天才毕业。但是我目睹了一个人从事发自内心所热爱事业的一种激情。那种激情，让人动容，让人神采飞扬。很多励志的句子都会说，人生最幸福的事情，就是做最好的自己。而如果不做自己最喜欢的事情，又怎么可能做最好的自己呢？ 30岁，人生才刚刚开始 尽管人们面对理想的时候总是蠢蠢欲动，但是经常被客观现实打败。当我真正到达美国时发现，“３０岁后去美国是否合适 ”就是一个伪命题。在西方的价值观里，３０岁太年轻了，标志着人生才刚刚开始。在博士班里，你经常会看到一个白发苍苍的老人，在做自己的课题研究。著名的海伦 ·托马斯做了５０年的白宫记者，一直到耄耋之年退休。讨论年龄，尤其是女性的年龄，本身就是错误的。 但是，３０岁去美国，在中国的语境里，又可以成为一个可以讨论的话题。毕竟中国的传统文化，还是赋予了人们 “三十而立”的概念。在中国文化里，人们被赋予了责任，给予了预期。人们忍不住深深思索，在而立之年做出这样一个重大决策，这一切是否还来得及。因此，希望改变的人对自己的情况进行一个全面的审视，依然是十分必要的。第一，你可以接受丧失的机会成本吗？ 对于我来说，准备考试的年份是２０１０年，真正拿到录取的年份是２０１１年上半年。我报道的行业 ———移动互联网那时正是一个蓄势待发、要整体蓬勃发展的年代。可以说，未来可期。即便我不转型去做移动互联网行业，而是继续沿着旧有的道路去写作，在留学的这两三年，我也可以写出至少一两部优秀的传记作品，也许已经在行业里建立了更为突出的个人品牌。但是，我还是固执己见，选择了去潇洒看世界。而那些失去的东西，就是我的机会成本。在我做出决定的同时，我左手抓住了一生一次的机会，右手也许也放弃了并不逊色的人生通途。现在看来，很难说哪一条路更好。但是我们需要有核算机会成本的机智，也要有取舍的断然。 回国之后，我发现当年在报社工作的小伙伴们已经经历了从未有过的离职大潮，大家经过一两年的动荡期，在新的岗位上已熠熠发光。很多同行转到了互联网公司，谋求到了中层管理者的职位。等我回到当年一起参加发布会的小伙伴的聚会中，大家谈论的都是ＫＰＩ指标，吐槽的是中层管理者如同夹心饼干一样的痛苦，展现的是拓展业务的成就。而和我关系最好的一对夫妻朋友，分别在阿里巴巴公司和蚂蚁金服公司工作了三年，不但对于互联网的了解突飞猛进，还因阿里巴巴公司在美国上市，获得了丰厚的财务回报。 在回国一段时期之后，我的内心充满了充实感，但是我也承认，我和我离开三年的城市，有一种从未有过的疏离感。我重新思考了自己的决定到底正确与否。我的观点，也许和三年前那个不顾一切，认为人生一定要出去看看的女孩有点不一样了。我开始承认，人生的选择可以是多样化的。３０岁如果没有机会出国，４０岁选择移民也好。其实没有哪一个选择能相互比较，重要的是你内心的舒适度。 最后，我想大家还要思考一下和亲人之间的关系。 现在出国的朋友多为８０后和９０后，绝大多数都是独生子女。我目睹了很多孩子由于不能和父母在一起而内疚。离家三年，其实让我最牵肠挂肚的就是自己的家人。而每一个中国的节日，在美国度过时都会倍感孤独。对于离家，每一个人的接受程度不同。在考虑出国之前，先和家里人畅快沟通，这才是能坦然云游世界的前提。 总而言之，３０岁后去留学，确实需要格外的勇气。因为，随着年龄的增大，你需要付出的机会成本也越多。因此，你做这个决定，也要越慎重。而国外生活往往不如想象的那般美好。从初入他国之时到稍感舒心之际，需要一个漫长的过渡期。而几乎每一个经历过的人都懂的，在这段过渡期里，只是写满了意想不到的两个字—— “孤独”。 我有过了最孤寂的人生体验，因此我可以写下这样的文字：绝大多数时候我们都像ＬｉｆｅｏｆＰｉ（《少年派的奇幻漂流》）里的一叶扁舟，孤独恐惧但是不得不孤身抗衡。只身一人其实是常态，我们早晚会和那些我们真正恐惧的事情相遇，比如失去、死亡，比如一望无际的沦陷。因此我早已经不在乎那些浮夸的热闹，只在乎你让我心头一热的那一刻神交。想了解更多留学资讯？想参与靠谱的留学课堂？扫描右方二维码加好友，开启新的世界大门。微信号：liuxuezazhi扫描右侧二维码开启你的留学之路
========================================================
标题:出国留学归来的人在思维上和一直待在国内的人相比有什么不同？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=402410278&idx=3&sn=cc6faba1c5a3dbb8c4fdbdb8758b112f&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
1私隐私意识加强不喜欢主动打探别人隐私也不喜欢别人打探自己隐私每次回国被问到私人问题，工资待遇，开什么车住什么房什么时候要孩子的时候开始条件反射式的浑身不舒服。但是鉴于本人比较照顾叔叔阿姨的面子，即使不舒服也会尽量回答，他们也并无恶意，有时候仅仅是好奇而已。不喜欢回答这些问题，这跟自己在哪个阶层，挣多挣少，工作是否光鲜都没有关系。己不所欲勿施于人，如今自己回国也自然而然不会问别人这类问题，也许别人并不介意我问但是这当是养成了一种社交习惯吧。在和西方人交流当中，人们普遍有共识，一般可以问对方的职业，不过有时候他们也颇为小心，比如通过其他渠道知道对方的老婆移民过来不久，英语不好目前没有稳定工作，会主动回避问她任何关于职业是问题，这是出于一种善意，避免对方尴尬。2性女性独立意识增强更加清晰性别歧视的概念没出国之前仅仅觉得内心是想要独立的，但是很多时候会被国内社会环境洗脑，有些事情觉得就应该男人去承担，在国外生活久了，在独立完成学业，事业上渐趋稳定上升的时候，觉得生活就是应该掌握在自己手中，跟自己是否有伴侣是否结婚都没有关系，结婚以后也是一个teamwork，两个共同承担家庭的责任，以此获得的尊重是深远的，也是值得的。这两次回国渐渐发现我们这代人当中不乏优秀独立的女性觉得甚是欣慰。还记得两三年前偶然间读到这边的员工合同法中关于性别歧视的法律规定，才觉得自己以前好像没有受过教育一样，后来才明白在西方企业里男性员工小心翼翼的原因，即便是你夸赞女性同事都要小心用词防止任何有性暗示的词语，如果你是领导，不能因为对方是女下属而让对方做任何比如倒咖啡或者帮你一个私人的小忙，就更不用说利用自己的权力在女性下属身上谋取利益，在如果对方计较起来，职位很可能就不保了。这些事情在西方社会并不是完全没有，但是并不是被主流价值观接受的。3等平等交流意识增强被鼓励说出自己独立的观点和意见还在读硕士的时候跟教授讨论论文的时候偶尔说出了自己不同的意见而被教授赞赏，这让我印象很深刻，因为教授明显是在极力鼓励学生这样的行为，甚至接受学生挑战他的观点。在其他的社交活动当中跟60多岁的人聊天没有任何代沟，有时候会完全忘记对方的年纪，不过这跟对方的性格有关系，一些不擅长聊天的即便是同龄人也会话不投机半句多，对于一些有良好的social skill的人，年龄根本不是障碍，这里有两个原因，第一英国几十年前的社会跟现在差距远远小于中国同等时间段社会变革带来的差距，所以上一代人自然跟这一代人的思想差距没有太大，第二西方社会比较崇尚平等，并没有像东亚国家儒家文化的影响，彼此是独立的个体，没后长辈晚辈的概念。比如我们大部门的总裁，时不时转到我们座位附近跟我们聊两句，没有任何架子，没有任何的位高权重。4穷对西方穷人概念新的理解由于欧洲社会的高福利，和很多发展中国家以及贫困国家相比，西方没有真正意义的贫困，所以自然对街头一些酗酒吸毒无所事事的流浪者渐渐不再报以任何同情，因为自己来自中国，至少懂得什么是真正的穷人，所以在英国街头遇到这类人要零钱，从来不给，因为给钱他们可能会去买酒，如果遇到真正需要食物的人会买食物不会直接给钱。这里有一次亲人经历，我和先生在街上遇到一个眼睛被打肿的人说自己钱包被抢身无分文需要我们帮助，于是我们带他到附近餐厅让其自己点餐，而且提醒他不要点啤酒，谁知道他还是点了一个有啤酒的套餐，结果被我老公鄙视说不能点那个，让他点汉堡和饮料，后来激起了他的情绪，那人开始哭，大概意思是说我就是个垃圾你们还给我买吃的。所以这些人看起来很可怜，但是也是x改不了吃x。自然对于西方极端左翼人群宣扬的这个国家依然有相当比例的的人在贫困线一下并不是很信服，因为越是社会底层，越能够享受国家福利最大化，他们至少可以保证有吃有穿有地方住，所以跟中国的穷苦人民没有任何可比性，中国的穷苦人民才是真正值得同情的。5弱对真正弱势群体更加包容在日常生活中，可以看到人们对弱势群体的善意，比如完善的残疾人设施，为残疾人提供的工作岗位，如果你对残疾人有歧视，那你就会被主流价值观所鄙视。偶然的机会认识了一位因为多年前车祸右腿截肢的女人，现在一直用假肢，看上去跟正常人没有任何区别，一个长相很漂亮的女士，有一位爱自己的先生，有一双儿女，有一份体面的工作（医药方面的白领），我也看不到她脸上有任何自卑，她也毫不介意主动说出自己当初是什么事故造成截肢，她的生活跟任何其他中产家庭没有任何区别。我只是内心感叹她能生在这样一个国家该是多么的幸运，在中国的大街上不是经常看到残疾人，更不容易看到残疾人出现在任何工作岗位上，比如超市收银员，酒店前台，如果他们缺了一条腿，其实并不会影响工作，甚至缺了一只胳膊也并不影响他们用一只手敲打键盘。如果设施健全一些，他们的出行也并不是很大的困难。6弊更加客观地看待国内外的各种利弊民主与平均化社会的利与弊在哪里生活都不会完美的像天堂，鱼与熊掌是不可兼得的，西方国家由于人工贵，所以一些服务并不是很便利，比如快递，比如找个电工，找个修理工或者搬家公司都贵的要死，但是你要理解欧洲工会的力量，你会了解到这背后的根本原因，一个相对公平的社会必定在某些方面要做出牺牲，所以很多事情能自己动手就自己来吧。包括商店关门早，也正是为了保障这部分劳动者的利益，广大消费者就且忍忍了。民主的弊端包括执行力弱，一个问题辩来辩去辩不出个结果，延长具体实施的周期。对于白领阶层也是一样，一个大企业的高管的薪水待遇顶多就是一个小秘书的5倍，薪水越高，所得税也越高，扣了税，甚至都还不到5倍。这种现象会相对"折煞"管理阶层的优越感，就拿刚毕业进入企业的年轻员工与总裁相比，无非就是你开的车比我的贵一些，车也只是代步工具，很多年轻人大学都会买一步二手车来开。看着公司后面停车场的几百辆车，奥迪奔驰路虎一堆堆的，可能其中的一些车的拥有者仅仅是刚毕业的学生。欧洲也有不少汽车爱好者，但是很多人真的是拿此当爱好，如果你不是开宾利和玛莎拉蒂之层次，真的没什么可以炫耀的点。由此导致的很多中产阶层的人并没有极强的上进心，尤其是女性，所以欧洲的女性比起中国的女性在职业上的进取心其实差了不少，如果说欧洲的男性还有不少为追求自己的价值在事业上有一定的进取心，很多女的甚至盼望着赶紧休产假。所以像我这种不太拼（比起国内的女白领）的人都显得比本地的女性要上进不少。7村越来越觉着地球就是一个村一旦习惯了跨越国界旅行，跨越半个地球去旅行亦成为平常事。去的地方并不一定是发达地区，也可以是非洲，南美，吸引我的是去看看世界上不同的角落不同的风土人情。五年前还未出国的时候总会觉得出国旅行生活或者工作是遥不可及的事情，现在觉得选择变得丰富，可以在任何说中文或者英文的国家生存工作不会是什么大问题。决定去旅行的时候可以看着世界地图做选择。8思独立思考和批判性思维回国的时候还是要看场合有所变通再也不会人云亦云，尤其是在信息科技这么发达的时代有了自己的辨别能力，也可能与自己分析师的工作性质有关，很容易找出一篇报道或者文章的漏洞，也学会了从不同角度分析问题，从而肯定的分析出不合理的地方。渐渐形成了自己的一套看问题的方式和思维方式，为了适应环境，回国的时候我不会表达太多自己与众不同的观点，其实一些与众不同的观点在知乎这种地方并不显得多么的非主流，但是你回到老百姓当中就会显得你的与众不同与格格不入，所以为了不让国内的亲朋好友觉得我这人太轴，我会适当调整自己说话的倾向性以让大家觉得我是个接地气的人。就连我先生跟我亲朋好友交流的时候（当然是需要翻译）都会客观的说很多中国的好话，夸夸习大大什么的，这些人情世故世人皆知，没有太刻意，只是有所选择的陈述，先生也确实有不少对中国积极的看法，所以随着年龄的增长，我觉得一个中国的成语是可以解释的很完美的，就是外圆内方，毕竟国内的现实环境不能跟知乎等同，有很多观点，表达出来也是没有意义的，因为大家所处的环境跟你不同，就不会有切身的理解，在知乎可以是因为可以找到不少可以理解你观点的同僚。9情对人际关系的顺其自然友情是路上的缘分知乎上有一个五万多人关注的问题，好朋友之间是如何变淡的？ - 生活,出国以后对这种问题更加的感同身受，从一开始的迷茫不解到现在的淡然处之，每个人的交友模式不同，有些人习惯呆在一个圈子里，但是这种模式对海外党来说难度是很大的，所以现在不会在乎长久的人际关系，一些人如果在你生命中能跟你同路一段就应该珍惜，如果到某一个路口分道扬镳了就相见不如怀念好了，也许你们周周转转还会在相遇，你在接下来的旅程当中也会遇到新的伙伴，如果你不是个孤僻的人，几乎是一定会遇到的吧。如今我们生活在社交网络如此发达的时代，其实跟大多数是不会老死不相往来的，所以我并不会怪时间和空间，因为你们不再交流是因为你们不想，如果你想交流，微信一秒钟就能发出去一个语音和文字信息，所以对身边人的联系疏密程度都是自己的选择。一些小时候的朋友，中间可能十年没有联系，从新见面并没有我想象中的隔阂，一些近在咫尺的人可能莫名其妙的就屏蔽了你的朋友圈。所以在这个时代，人与人之间的距离更多是思想和精神上的。出国前独自去丽江，同行中与陌生人成为同伴，出国前夕与同去的同学成为伙伴，读硕一年当中遇到的知己，一起旅行的朋友，工作中遇到的朋友，华人聚会中认识的朋友，2012年去莫斯科出差与多年不见的初中同学在异国相聚，2013年去北非出差与另外一位初中同学相聚，回国陪先生在各个城市游走时与在不同城市定居的故人朋友相聚，对于我来说，这些短暂的一次次相聚都很美好，所以友情对我来说就是在路上的缘分。既然是在路上就不必在意什么圈子，人一辈子没有牢不可破的圈子，除非你有着一群跟你一样生活在同一个地方生活没有太大变化的人，前提是你自己的生活也没有变化。有时候偶尔跨越圈子的交流也是很有意义的，多了解一些别人的生活，思想也可以避免狭隘。10欲对物质欲望的一颗平常心没有攀比的环境，自然缺少刺激，你花一万买个包包周一背去公司也不会有人关注，所以钱花的“不值”。在这里优雅体面就够了，不过你始终还是要回国，回国的时候就会有人关注了，鉴于回国时间不长，且忍一忍就好。在欧洲不难买到价格合适但是品质还不错的东西，越发喜欢品质相当但是舒适感实用感比较强的物品。11西西方媒体并不都是公正客观希望自己的后代能学贯东西对其他文化有客观性的理解纵然自己的后代很大可能会出生在这里在这里受教育，也一定要培养他们对东方文化有深度了解，仅仅是为了开拓思维，看问题角度多面化就是值得的。欧洲一些年轻人并不乏无知的，对西方以外的世界了解甚少的人，比如被藏独分子误导，被偏颇的媒体（包括BBC在内）误导，比如习大大防英期间，部分媒体总是强调一些根本不足一提的示威游行人群，当时我人在现场，根本看不到那些人在哪些旮旯角落里，甚至说现场我们这些华人志愿者是大使馆付了钱雇来的，这些明显不是事实，所以一味的相信西方媒体的人是愚昧的，但是鉴于BBC在英国的地位，普通老百姓如果见识缺乏，是佷容易被误导的。先生读了不少跟中国，朝鲜，日本有关的书籍，思想上早已形成自己对西方以外世界的深刻理解与感悟，所以看到BBC的各类新闻自然有自己的一套理解不会被误导，但是他这样的人还是少数，所以希望后代能从小有这种意识，从小便有开阔的视野，这样对整个人价值观的形成都是积极的。如果自己有一天不能回国干一番事业，希望后代能有这样的机会，哪怕是去交流一年，工作一阵子也是好的。
========================================================
标题:毕业三年，出国留学的经历给我带来了什么？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=402513207&idx=2&sn=20633f041af701c60d210b6614c77751&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
﻿﻿﻿﻿﻿关注我们：点击上方"HiDreamer"↑订阅每日优质内容。来自北美留学生原创+实用分享平台教育就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西。- 爱因斯坦“出国留学值不值”是一本所有想出国、出过国的人都热衷算的帐。在你往下读之前，我先表明我的立场:如果你说的值是指收入和事业上获取更大的成功，那我认为是不一定值。随着留学生的爆炸式增长，海外背景不再是高薪的充分必要条件。如果处理不当，反而你因为过高的期盼在求职中受挫。一两年的时间再加几十万的经济投入，单从账面上看并不是非常聪明的决定。如果你说的值得一个活得更宽阔丰富的人生，我认为是一定是值得的。不可否认，名校的招牌为我敞开了很多大门。我所体会到的每一个新世界都和这个学位有关。虽然对此我一定是心存感激，但也不禁会反思：美国私立大学高昂的学费和2年的光阴换来的除了敲门砖，还剩下些什么？当名校的光环褪去，进入职场三年之后，我才发现以下的三个转变才是真正让出国留学值回票价的原因：1、独立的思考 - think for oneself经历过两次高考和四年中国本科教育的我，在去美国之前并没有意识到应试教育对我思维的巨大影响力。应试教育的两大特点是：1、标准的答案 ；2、因为（1）的存在，所以依照这个标准做充分的准备便成为成功的唯一方式。而在美国的课堂，老师问的问题大多都是开放性的（尤其的人文学科类）。“这个问题，你怎么看？”是应试教育下的孩子没有准备好过要回答的问题。并不是因为我们真的大脑一片空白，而是因为我们总是觉得自己没有“立场”去思考，或者觉得自己的想法是“非标准”的。好在两年的时间足够扭转这个习惯，当我开始真实地表达自己想法，课堂里的老师和同学不但没有觉得这些想法很奇怪；反而会很特别欣赏一个和他们不一样的见解。而当发现世界上很多事都没有标准答案之后，最好的准备就变成了从自己知道的出发，不断试错。它为什么重要？真实的世界充满着不确定性和模糊性，而独立思考可以让你迅速做出判断，从而走出行动力瘫痪。而没有独立思考的能力就意味着随波逐流，陷入生活给别人看的洪流。2、创造的可能因为有了独立思考的能力，也便有了创造的可能。生活不再是既定成形的选择题A,B,C,D；而是由你参与创造的一条未知的路。在宾大的两年学习时间里，对我影响最大的课程之一就是谈判学。它教会我要去construct一个deal, 而不是选择一个。 看似非此即彼的困境，其实是我们不够了解对方需求而造成。而生活也是如此，看似无法两全的事情，其实是我们没有问自己一些难以回答，需要直面自己的问题。在中国的传统家庭长大，我对生活的预设是一条固定的流程：学习，高考，找好工作，结婚，买房，生孩子。即使是出国，也是被看作为找到更好工作的一个手段。直到在学校里，接触到了形状各异的生命，我看到了“活法”的无限可能。而这些不同的“活法”，彰显出丰富强烈的生命力，很直观的感染了我。如果你觉得“生命力”是一个抽象的东西，你想想你上一次和别人描述一件让你兴奋的事情，眼睛里闪烁的光芒。它不是单纯的成就，或者去某个地方，它是一种让你身上每个细胞都打开的东西。失去了“按部就班”之后，未来变成了一张空白的纸，虽然刚开始会战战兢兢的不敢下笔；但凭着对新事物的尝试和面对自己的勇气，想要的未来也就越来越清晰。3、施比受更有福我们很容易陷入一个所谓“成功”的陷阱。更高的工资，更大的房子，更奢华的假期；一切都和“得到”和“索取”有关。相信不用我赘述，你也同意，欲望的黑洞和无限的攀比只会像黑洞一样吸光你的生命。而“给予”和“付出”则是唯一的疗法。同样也是留学期间，我体会到了这样的道理。社区是美国社会非常强调的一个概念；而公共精神，正是美国大学的精髓。宾大是费城私有部门中创造最多就业的组织。而建校人Benjamin Franklin创校的初衷也正是为了给社区的年轻人提供一个更好的教育。在生活里感觉不满足不幸福的时候，退一步想“我还可以为身边的人贡献些什么？”是教授不经意间教会我的人生智慧。毕业三年，出国留学的经历给我带来了什么?◆◆◆♢♢◆◆◆♢♢◆◆◆♢◆◆♢◆◆♢◆◆♢♢◆♢◆♢◆♢▼这是我回国之前在纽约买的一本小书，放在办公桌上提醒自己在day in  day out的日常生活里不要忘记了自己最初选择development work的理由。能从自我中解脱出来，哪怕只是一小段时间，也是一件另人舒心和自由的事。最后我想说明的是，以上这三个思维方式绝不是只有去美国名校留学才能实现；只是我恰巧是在那样的环境下被感染和改变的；环境对人的影响是潜移默化的，除非有惊人的意志力和时刻清醒的思考；不然要在熟悉的日常生活中作出重大的转变是及其困难的。这也是为什么，我认为通过留学收获一个更加丰富宽阔的人生是一个划算的买卖。投稿请发至chelle.zhang@tiandaoedu.com，合作请后台留言。----------------------------------------------------------------------------------本文经授权转载自简书，作者：晓半，喜欢diy，梦想是能自己亲手盖一个房子。其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/西雅图：Wunderman招收Project Management Intern。要求：本科市场或其他相关类专业。能够管理一系列不同的项目。有Microsoft Office和Outlook的经验。优秀的写作、沟通和presentation技巧。对digital项目感兴趣。详情请点击下方”阅读原文“进入。关注Hi Dreamer微信号：DreamerUnited备受好评的独创专栏遍布各州的策划团队留学热点追踪最实用的北美生活Tips学术+找工作秘籍线下活动+直播讲座海外企业内推机会长按二维码识别关注
========================================================
标题:朋友圈里卖假车坑学弟学妹 | 留学生汽车买卖黑幕
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=401288474&idx=1&sn=13e853daf0dee591f90f77c2c9edc98b&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
北美留学生日报
微信号
collegedaily
功能介绍
中国最大的独立留学新媒体，集杂志、网站、app于一身的国际教育新媒体平台。讲述留学生自己的故事，分享有趣而真实的留学生活，发布客观真实的留学资讯，中立、真实、有味道！官方网站：www.CollegeDaily.cn
========================================================
标题:在美华人鄙视链：你愿意做美国人还是中国人？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=401382229&idx=1&sn=2fad227b7a056268949ecad10de54fe6&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
 本文授权转载自doriskeke（Wechat ID:doriskerundong）来美国的中国人，无论出国前多壕、洋气、活泼、自信，落地后都会被打回原形，被统一贴上一个光荣的标签，叫FOB。什么叫FOB？全称Fresh Off the Boat，直译就是“刚下船的”，引申含义就是“格格不入的新移民”，如果你记得前两年中国有个称外地人叫“硬盘”的这个词，那FOB其实就是海外版硬盘(YP)。那么算术题来了：如果你原来在中国一直是高富帅/白富美的，到了美国突然被贴成硬盘了，求此刻心里阴影面积。ABC还很贴心的出了一个首次主演都是亚洲人的电视剧，名字就叫Fresh Off the Boat，说的就是关于移民的许多故事。来美国的华人经常有很多说不出来的苦。前十八年积累的孔子学说及勤劳勇敢武功全废，原来的德智体美劳全面发展到了美国就变成了以下的刻板印象：“不会玩不会生活”“从小弹钢琴数学特别好”FOB最可怕的级别，根据Urban Dictionary有以下特征- 基本说不出英文或者结结巴巴- 喜欢吃鸡爪- 喜欢在华人街玩- 经常很害羞，脸红加可爱- 在派对不会跳舞，只会发短信- 不喝酒- 不在某处shave （咳）最最恶心的就是同样是中国人，在美国会有一个ABC(American-Born Chinese)和FOB之间的鄙视斗争。ABC和FOB的区别从外表上就能一眼看出。FOB通常带有许多中国带来的元素，例如发型偏日韩、穿着也是日韩式的造型（衣服偏宽松），小花边裙，男生则是通常很消瘦，戴着眼镜。而ABC通常是黑发，头发剪得非常齐和干练，穿着美式，偏紧身。最明显的一点就是FOB的发型总是一尘不染的头式干净，而ABC则喜欢头发保持蓬松和易变，通常一边倒。话不多说了，直接上图……左为FOB右为ABCABC总是喜欢鄙视FOB没有素质，英语讲不好，没有美国朋友，非常嗤之以鼻。而FOB总是喜欢鄙视ABC明明是中国人却要表现得这么“白”，而且对中国知识毫无了解。甚至还有一个丧心病狂的Aisan dating app，以来美念书为划分等级，让fob只和fob在一起，ABC只和ABC在一起，叫EastMeetEast，请告诉我哪里可以报警。在国外，经常你会看到第二代移民ABC小时候来美国初中来美国高中来美国美本美MBA美Master美PHD的超强鄙视链。总之就是越晚来的，越会被鄙视。经常翻开我刚来美国前两年的博客，我只能看到每天我都在问自己和挣扎：我该选择改变自己的习惯和价值观做一个美国人，还是保持我自己的原汁原味，做一个中国人？不怕羞耻的告诉你，我从进入美国的第一刻起决定要变成一个美国人。一来我总觉得来了美国就应该和美国人玩，就应该融入社会。跟中国人还混在一起觉得好耻辱，觉得自己很差劲。二来，被美国人鄙视的眼神让从小在中国培养的我的从众心理觉得不安，想要得到社会的认可。为此我做了很多极端的事比如我故意在大学四年不学数学课。偏是学了文史哲……我选择了一个学校最乱的party house，并在寝室申请填写我是个很爱玩，很爱hip hop的人。结果天天晚上室友和隔壁房间的疯婆子要喝醉然后发疯尖叫，我表示我真的不知道原来美国人是这么玩的。我在吃饭的时候刻意和美国人去坐一桌：社交这件事不知道什么时候开始变的如此的刻意。我必须不停的想话题，聊下一句，经常冷场默默扒饭，最后开始怀疑自己是不是一个很无聊的人……You see, it is a failure. 在我刻意要融入的时候，我差点把自己逼死了。那么到底，怎样才能摆脱FOB的性格认同烦恼？后来我遇到一个学姐，我问她我该选择哪一边？她对我说：“你为什么这么在意这个？我根本已经不把界限分的那么清了“。我决定不再强逼着自己选一边了，更多的时候我经常是一个人做事、吃饭、学习。在美国到了一定年数以后，自然而然的就慢慢开始发现自己变得”美国化“了，我还是个中国人，但是我越来越开始欣赏美国文化的许多精髓。回头看，我总是许愿当初在我FOB的第一年，可以有一个人能指导我接受这个新文化的同时，接受自己。在这里和大家分享一下我的心得：1. 看很多的外国美女和帅哥，激励自己去运动和健康饮食我特别喜欢看美国人的身材（不是那种中西部或者南部的肥胖身材谢谢），而是加州或纽约年轻人带有肌肉、紧致又精神的身材。好不容易到了国外，不要再看黑长直了。看看美国的美女的屁股，再看看自己松软的手臂，瞬间觉得有了奋斗的目标。强烈推荐有个健身网红叫Kayla ItsineKayla Itsine的bikini body guide在这两年美国社交媒体上开始了爆炸，如果你到instagram上搜索#bbg，则会看到以下来自用户的多种分享before and after的分享。当时我看到以后刚开始是不信的，后来知道我看到我朋友也发了一张类似的图，我信了。此书把你安排好了每天要做的锻炼和该吃的东西，只要照着做可以了，而且效果非常显著女生可以跳zumba，yoga，甚至开始做无氧运动，请私人教练来帮做专业的肌肉训练。可以学习食物的成分，是protein, carbs还是sugar，大概卡路里是多少，少食多餐，吃的对而不是吃的少。开始报名equinox，soulcycle，渐渐地你会发现和同事聊的话题也更多了，该去哪里上课，做什么workout是女生经常喜欢聊的话题。2. 美国的段子背起来就像中国你不会说几句“狗带”“感觉自己萌萌哒”好像就无法跟人产生电流交通一样，在美国也要学会用江湖黑话。比如I can't even比如netflix n chill而且还要学会一些常用的hashtag #TBT #BBHMM #GTFO 随时在别人对话的后面用嘴巴说出一个hashtag的效果非常牛逼看美国的段子手和集中中心TheFatJewish、 FuckJerry、Buzzfeed、Reddit、fmylife.com以及Reddit上都是美国网民评选出来最新最热的东西3. 逼样赛，Taylor Swift，神马的通俗文化熟背于心就想在国内必须要找到蔡10和周杰伦，中国好声音和我是歌手等等，在美国一定要知道几大任务,Beyonce, Taylor Swift, Riri是必须的。电影界的话星际大战和迪斯尼的动画片也必须看。电视的话Jersey Shore，Friends之类的国内也看的很多了。经常跑健身房的人会看到整天有这个娱乐八卦台E! News，整天就是看好莱坞的一群婊子戴着满脸的botox说旁边的婊子Us weekly, People神马的就是八卦更多了当然还是要看点正经新闻的话并欣赏美国人吐槽的话，Buzzfeed News, Huffington Post还是很推荐的4. 会玩，必须会玩在一个城市先把周围的地理环境，著名景点，有趣的餐厅、酒吧、展览、演出都摸一遍，一个懂玩懂享受的人是会被所有人欣赏的5. 所有的说话语气请x10效果我们举个栗子。在中国，你可能这么说话：“你这围巾挺好看的哪里买的？”在美国，你必须说：“OMG!!!!!玛丽！！！！你这条围巾！！！OMG！！！！！哪……里……买的！！？”对方才会一起嗨。要和美国人产生感情非常简单，就是说话一定要拖长音，起伏加大，且表情要扩大十倍。其实这两年全世界都有一个表情的拖货膨胀，比如说以前打呵呵的现在都要打哈哈哈哈哈哈哈哈才能让对方满意。同理，在美国，如果你很轻的说话和回答，对方是不会被打动的。所以对方做了好事，你要说Thank you SOOOOO much! 对方做了棒的事，你要说OMG, You are a GENIUS! That was (暂停一拍）A-M-A-Z-I-N-G (关键词语要放慢说）哈哈哈哈哈哈哈哈哈 (-_-!)6. 热爱自己的身材并为之骄傲不要害怕穿低胸！不要害怕露皮肤！露皮肤是对自己的一种骄傲和热爱的表现。选择合适又体现自己个性的服装，展现你的个人魅力。但是别忘了刮毛。学生可以去买HM, Forever 21, ASOS, AF等基本款进阶版学生或刚毕业白领可以去Topshop, Zara喜欢一点小quarky小另类的可以去Nastygal轻奢或中端的可以去Michael Kors, Tory Burch, Ralph Lauren, Alice  Olivia喜欢日韩的可以去Stylenanda在乡村的童靴们可以上shopbop, net-a-porter, farfetch淘名牌潮牌或者直接北美省钱快报^_^壕的你自己懂，别大牌logo都往身上戴。7. 接受自己是中国人的事实。就算怎么模仿，内心都是寂寞的。必须接受自己还是中国人，还是擅长算术，还是喜欢吃鸡爪，还是会很书呆子的经常看书，喜欢上微博、上知乎，还是更喜欢看楼氏段子手、喜欢艾克里里、喜欢看屌丝男士，喜欢中国的O2O。不要强求，不要苛求。理解和接受他们，但也不要鄙视自己的文化。现在的中国人也越来越潮了，美国品牌其实尽力在向中国迎合，如果还用老土眼光看待中国人的美国人，咱们也不稀罕和他们玩。7.做一个快乐的傻逼最后，做一个快乐的傻逼才是终极等级。干嘛想这么多，干嘛这么顾面子，干嘛怕丢脸。脸皮厚一点，心放宽一点，就好了嘛。美国人最令人欣赏的，不就是他们多蠢的问题，都敢于举手发言问吗？今天是中国人美国人都不重要，有喜欢的朋友就一起聊天，没有就自己吃饭，纠结于做中国人还是美国人，做FOB或做ABC的人都是吃饱了撑着没安全感的人。现在的社会讲究Global Citizenship（全球公民），如果你是一个穿着谈吐得体，教育背景良好，对全球发生的事都非常有了解，对自己的相关领域能聊，爱玩有自己兴趣爱好的人，碰到哪个国家的人不能一起聊天？本文为个人观点，不代表北美留学生日报立场关注更多有关#中美、#营销、#女性、#人性的话题戳下方QR code推荐阅读H1b可以说能否抽中工作签证是纯粹的一个随机事件，是你通过个人努力无法控制和改变的。那么在H1b抽签越来越像彩票的当下，你该如何抉择呢？是毅然决然回国发展？还是继续坚守美帝？回复“H1b抽签”给你看一篇很赞的分析。装傻可以说是人生上不了台面的；但必备的技能之一，时不时就能派上用场。比如说，导师问你Research做了没有的时候，爸妈问你这学期GPA多少的时候，女朋友问你昨天晚上给你发微信说晚安的那个女生是谁的时候……装傻，拯救世界。回复“装傻”看美国一家人是如何装傻三十七年的。
========================================================
标题:上《非诚勿扰》能拯救留学单身狗吗？ | 北美各高校相亲节目生态调查
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=401390515&idx=1&sn=6c69b5e725c358a8b0684aa879a801bb&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
北美留学生日报
微信号
collegedaily
功能介绍
中国最大的独立留学新媒体，集杂志、网站、app于一身的国际教育新媒体平台。讲述留学生自己的故事，分享有趣而真实的留学生活，发布客观真实的留学资讯，中立、真实、有味道！官方网站：www.CollegeDaily.cn
========================================================
标题:中国留学生在海外遭遇的那些种族歧视 | 别以为华裔的抗争和你无关
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=401478590&idx=1&sn=0f936f419248d9a1345af07fea1afe83&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
2013年的Jimmy Kimmel辱华事件，几个小孩在讨论到如何解决美国欠中国的巨额债务问题时，一个小男孩说“杀光所有中国人(kill everyone in China)”，主持人Jimmy Kimmel不仅没有及时纠正，而且为了节目效果还继续就这个主意和几个小孩子侃侃而谈了一番。节目播出以后，引起了轩然大波，许多人表示这是公然的辱华，小孩子可能不懂事，但是主持人和节目制作人都是成年人，他们没有考虑到节目可能引起的争议依然将节目播出。随后爆发了到当时为止美国历史上最大规模的华人游行，全美各地共有数万名华人参与，要求ABC道歉以及主持人Jimmy Kimmel辞职。 对于这次事件，很多人评价说华人团体终于不再沉默了，一向忍辱负重的华人终于有了反击的时刻。但是，我觉得这根本不值得骄傲，因为比起其他族裔来说，我们发声得太晚了。在很多人长篇大论分析这里面的文化差异的时候，很多非华裔的观众对此评价是，“如果这个节目针对的是其他族裔，估计ABC连播出来的勇气都没有。” 现在，三年过去了，越来越多的华裔政客高升，世界500强企业高管中也有了越来越多的华人面孔，华人社区似乎越来越有影响力，当所有人自豪地说“美国华裔族群地位明显提升的时候”——我们又有了梁彼得案。一个27岁的新手警官被派去纽约最危险的地区巡逻，当听到声响后手枪走火，射出的一枚子弹被墙壁反弹后射中一个非裔青年，后者在医院不幸身亡。整起案件扑朔迷离，事发现场没有任何的监控和录像，一切案情都是由两位警官的口述来呈现的。而最后，陪审团决定，起诉梁彼得，他的五项指控全部成立，这个“立志要帮助纽约市”的年轻人将面临最高15年的监禁。上周，全美超过十万人的游行爆发，华裔群体要求公正审判，拒绝接受将一起意外定性为“故意杀人”。 梁彼得一案涉及到的各方利益，政治立场，法律裁决太过复杂。在各种阴谋论喧嚣尘上的的时候，在我眼中，这次游行最大的意义就是华人团体又一次团结起来，为了自己发声。不同于上一次，这次的发声，是一次怒吼。百年以来的沉默的盔甲终于被撕碎。华裔们终于认识到，不要沉默，沉默的背后是冷漠，是麻木，是无动于衷，是没有底线的容忍，是对自己正当权利的放弃。沉默不是金，沉默是把对方拔出来的剑捡起来，再插入自己的胸膛。所以，尽管这次游行中有这样那样的问题，一段漏洞百出的宣言总好过又一次无懈可击的沉默。“被误解是所有表达者的宿命。”，而被一次又一次地伤害也是所有沉默者的宿命。
========================================================
标题:如何在短期内将词汇量提升到2万，甚至3万以上？年度最强干货
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=403222867&idx=2&sn=523ceb08472e95f1a3d5868daf6ed969&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
对于留学党来说，学好英语自然是首要任务，因为它直接关乎到你的留学生活是丰富多彩还是暗无天日。而想要提升英语水平，词汇量是基础，只有掌握了大量词汇，小伙伴们才能在提升语言这条路上越走越远。今天主页君就来给小伙伴们讲讲怎样才能将词汇量提升到2万以上的。先说方法：精读《经济学人》，配合大量原版书泛读，来达到快速提高词汇量的目的。在写这篇文章之前我特地跑到Test Your Vocabulary（网站地址：www.testyourvocab.com）上测了测词汇量，数据大约是：前几天在扇贝单词上的测试结果是：（在这里要吐槽一下扇贝单词，词汇量测试时给出的样本数太小，测试结果的上限也太低，我测试的时候所有单词全对，但结果只有20600。。。）在继续写下去之前，我们先来确定一件事情：我们究竟需要多大的词汇量？不是六七千，不是八九千，也不是一两万，而是：越大越好。是的，两三万算凑合，四五万也不嫌多。著名的词汇量测试网站 www.testyourvocab.com 对此做了一个统计：Native speaker随年龄增长词汇量的变化统计值Non-native Vocabulary level从统计图中可以发现，以英语为母语的成年人词汇量普遍在2W以上，且词汇量会随着受教育水平的上升而不断提高。柯林斯词典曾经对基于2.5亿词的语料库做了一个统计，标记出了最常用的14600词，也就是著名的柯林斯五星词频：柯林斯词典有一个高达2.5亿的语料库，从语料库中筛选出了最常用的14600词用五星标注。其中五级（最常用词，以下逐级次之）680词，四级1040词（累计1720词），三级1580词（累计3300词），二级3200词（累计6500词），一级8100词（累计14600词）。根据语料库的统计结果，掌握五级四级的前1720詞，就可以读通英語资料的75%，掌握五、四、三、二級的6500詞，就可以读通英語资料的90%，掌握这14600詞，就可以读懂任何英語资料的95%，即从理论上说，任何一篇100词的文章里大概只有5个词不认识。
如果你想要比较顺畅地读懂外刊以及大部分原版书的话，你的词汇量至少要达到14600以上。词汇量太低造成的一个直接后果是，阅读时大部分时间都会花在纠结生词的意思上，而不是用在理解文本意思乃至欣赏文章的语言美上。我个人感受是，词汇量超过20000后平时在阅读过程中碰到的生词会越来越少，对文章的理解也会越来越准确。 但是，作为非英语母语学习者，要完全消灭生词基本上是不可能完成的任务，碰到生词这种事情在这辈子是躲不掉的。上次碰到一个50多岁的美国大叔，谈到词汇量这个话题时他表示即使到了这个年龄，他每天仍然可以学到新的单词。母语人士尚且如此，作为英语学习者的我们更加不必说。词汇量提升是一件活到老学到老的事情。看了一圈答案，总结了一下，目前关于如何提高词汇量主要有两种方法：1.背单词：背单词书，背词频表，使用各种各样的背单词应用辅助背单词（比如百词斩，扇贝，不背单词等）2.阅读：通过大量阅读来记单词，在阅读中自然积累生词
先说背单词。这种方法有用吗？有。因为我也试过背单词，而且通过背单词的方法完成了第一批词汇的原始积累。但是在衡量一种方法靠不靠谱的时候，我们不仅仅要看它是否有效果，还要综合考虑它的时间成本，执行效率，可行性等问题。通过背单词来提高词汇量这种方法存在的最大的问题是：它是一种非常低效的方法。为什么？因为通过这种方式得到的单词只能算是消极词汇，你大概在阅读时能够认出它们，运气好一点时能够把它们听出来。当时距离会说，会用，还有很长一段距离要走。我知道目前市面上有各种各样的背单词软件，每种都在宣称自己的生词库语音库有多么完善丰富，复习算法有多么科学严谨。但你真的是在学单词吗？还是只是生硬地将单词的中文释义塞到脑子里，知其然而不知其所以然？
举个例子，在背单词时，大部分的单词书或者背单词软件可能是这样的：比如说对于"keen"这个单词，你看了一眼，知道了它差不多有"激烈的，热血的，渴望的，锋利敏捷的"这些意思，并且看了看例句。好了，好像记得七七八八了。但是对于"fervent,avid,enthusiastic,zealous"这些词，它们同样可以有“热心的”意思，你知道它们和"keen"之间的区别吗？ 下次阅读时碰到一个句子"They sell reliable products at very keen prices"，你能反应过来keen在句子中的意思吗？你能用这个单词造几个句子灵活应用到写作中吗？通过背单词的方法其实是把单词和语境生生割裂开来了。换句话说，通过这种方式记住的只是消极词汇。单词来得快，走得也快。所以我一直都不提倡通过背单词的方式来提高词汇量。
那么应该用什么方法？
阅读。更加具体的回答是：精读与泛读结合，配合英英词典，结合语境进行记忆。
你大概听说过通过阅读来记单词是记忆效果最好的方法，但是这种方法可能有个缺点：整理生词很不方便，积累单词的速度太慢。
有没有什么好的解决方案呢？
技术改变生活，同样也能改变英语学习。作为一名资深工具党，我一直在尝试寻找能够提高英文学习效率的工具。比如说下面要用到的mdict，kindle以及英英词典。
我采取的策略是：精读与泛读结合，配合英英词典，结合语境进行记忆。先说一说精读我们做精读最重要的原则是，吃透掌握在精读过程中碰到的每一个生词。因此，在做精读的过程中有下面两点需要注意：1.选择合适难度的阅读材料 2.利用英英词典，软件等工具对阅读中碰到的单词进行查询以及整理
解释一下这两个点。1.选择合适难度的阅读材料：假设你的英文水平为i，则选取的阅读材料难度要满足i+1（或i+2）的原则，这样可以保证你在做精读的过程中能碰到足够数量的生词。最理想的精读材料选择为外刊，因为上面的文章往往短小精悍，信息量大，可读性强。首推《经济学人》，如果你觉得经济学人的难度太高，《时代周刊》也可以。2.对在阅读过程中遇到的生词，使用Mdict，深蓝等软件加载多本英英词典进行查询，并将查询结果整理成笔记。
我平时的精读材料是《经济学人》，我举个例子说明一下精读的步骤：这是经济学人2015年1月的一篇文章节选，出自经济学人总编John Micklethwait之手：THIS newspaper churlishly deprives its editors of the egocentric adornments of our trade.Tragically, these pages include no weekly “editor’s letter” to readers, underneath a beaming, air-brushed picture. Online, there is a weekly e-mail, but that comes from your “desk”, not you. As editor, you spend your time in deplorable obscurity, consoled merely by the fact you have the nicest job in journalism. But there are two indulgent exceptions: a brief mention when you are appointed; and this valedictory leader, which attempts to sum up the world that has hurtled across your desk.
It starts on the first day, and never lets up. There are elections, coups, wars, bankruptcies and tsunamis. Science throws up discoveries and ideas. A pantomime of Putinesque villains and Berlusconi-style clowns force themselves onto the cover. But for the things this newspaper cares about, the past nine years have been a battle, one that has left me in a state of paranoid optimism. Paranoia because so much remains under threat; optimism because, for the most part, the creed this newspaper lives by is strong enough to survive.是不是觉得生词巨多？我把段落中可能需要注意的单词以及短语标记一下：THIS newspaper churlishly deprives its editors of the egocentric adornments of our trade.Tragically, these pages include no weekly “editor’s letter” to readers, underneath a beaming, air-brushed picture. Online, there is a weekly e-mail, but that comes from your “desk”, not you. As editor, you spend your time in deplorable obscurity, consoled merely by the fact you have the nicest job in journalism. But there are two indulgent exceptions: a brief mention when you are appointed; and this valedictory leader, which attempts to sum up the world that has hurtled across your desk.It starts on the first day, and never lets up. There are elections, coups, wars, bankruptcies and tsunamis. Science throws up discoveries and ideas. A pantomime of Putinesque villains and Berlusconi-style clowns force themselves onto the cover. But for the things this newspaper cares about, the past nine years have been a battle, one that has left me in a state of paranoid optimism. Paranoia because so much remains under threat; optimism because, for the most part, the creed this newspaper lives by is strong enough to survive.整理一下：生词：churlishly ，egocentric ，adornments，trade（一词多义），air-brushed，deplorable，consoled ，indulgent ，valedictory，tsunamis.，pantomime ，Putinesque，Berlusconi-style ，paranoid， creed 短语：hurtle across，let up值得注意的句子：Science throws up discoveries and ideas. 节选的这两段文字只有187个词，结果我们却能整理出这么多东西。
接下来要动用我们的大杀器了：英英词典以及词典软件。我电脑上装的是Mdict，上面一共加载了朗文英英五，剑桥高阶，韦氏大学，柯林斯，麦克米伦，美国传统词典等十几本词典。比如对于文中的paranoid，我们查询之后可以得到这些结果：归纳一下，paranoid有这些含义：1.extremely suspicious and afraid of other people 2.suffering from the mental illness paranoia3.someone who suffers from paranoia 此外，我们还可以发现paranoid about 这个搭配
将原文，单词释义，以及词典上的精华例句整理到word文档上最后一条是我现学现用随手造的一个句子。
将每个生词按这个流程操作，整理出自己的生词本。通过这样整理之后，我们才可以说自己真正吃透了原文。你可以把这个生词本放到手机上，或者同步到印象笔记上，或者打印出来，不断对其进行复习，直到掌握每一个单词为止。记住，这是属于你的独一无二的生词本，通过这样的方式来记住生词效果也非常好，因为在查询整理的过程中你已经把单词的语境，释义，用法，搭配等都过了一遍，这样是真正在学单词，而不是在背单词。
有人可能会问这样操作会不会很繁琐导致速度太慢? 并不会，以上所有操作都是在电脑上完成的，单词的查询，例句的复制粘贴与整理的过程其实非常快。我测试了一下，两个小时可以整理40到50个单词，按一天两个小时，每个月积累1000个生词的速度来计算的话，半年就是6000个，一年就是12000个。You do the math.这是我之前整理的生词本，你们感受一下：再来说说泛读。泛读是对精读的补充与拓展，在大量泛读中你将会不断重现精读过程中积累的词汇，对词汇的理解也会更上一层楼。泛读的材料可以适当选取小说类，比如Dan Brown 的Inferno，故事情节紧张刺激同时又有一定的词汇量。泛读过程中碰到的生词就不需要像精读时那样每词必究了，可以只查询出现频率高或者你觉得感兴趣的，有意思的词。我使用的方法是kindle+kindle mate 组合的方式。kindle Paperwhite 及之后的系列都有一个非常棒的功能，叫生词本。你在阅读过程中碰到生词时可以一键查询，而且查询到的生词都会被自动添加到生词本里面，非常方便，这个功能的出现彻底解决了看书看到一半需要停下来翻词典的问题。（kindle Paperwhite内置的是正版的New Oxford American Dictionary, Second Edition,非常棒的词典）豆瓣上有个小组开发了一款叫 Kindle Mate的PC端软件，这款软件有多牛呢？连接kindle后它可以导出所有的生词本，笔记，注释，而且可以根据书籍、作者对标注笔记和生词本进行自动整理分类。这是我电脑上的kindle mate截图：从截图中可以看到，我在最近几个月的时间里一共在kindle上标记了3243个生词，整理了2196条笔记。它还可以对每本书标记的生词进行统计，比如我当时花了三周左右的时间将Inferno读完，在这个过程中一共标记了318个生词。同样地，你可以将这些生词用使用mdict上的英英词典进行查询，整理成生词本。通过以上精读加泛读的方法，可以在半年至一年的时间内实现词汇量的大幅度上涨，在这个过程中你的遣词造句的能力，阅读能力以及口语听力水平也会实现一个不小飞跃。本文系答主授权发布，By 魏剑峰，剑未佩妥，出门已是江湖，From 知乎，个人公众号：经济学人赏析，微信号：read_the_economist，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐单词重在积累，不过想要短期速成到达一定程度，还是有方法可循的，回复［GRE］主页君给你讲讲如何用3天背完所有GRE的高难度词汇对于留学党来说，语言可是一段一辈子的修行，回复［修行］主页君带你了解身在美国怎样才能不断提高英语欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:2016留学课外活动含金量排名，申请美国顶级名校到底该做什么 ？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=403148750&idx=4&sn=30c54aee10d9b0326f668ed9c1618b57&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
现在申请美国大学一年比一年激烈，主页君认识好多sat2300+，托福110+的学霸都被好学校门脆拒，后来想想还是自己的课外活动不够突出。其实很多我们自以为很牛逼的课外活动在招生官看来很普通，所以今天这个榜单，就给大家罗列了全球最牛逼的101个活动，包你找到合适的！文｜郭湛From 北美学霸君微信号：gpamaster近年来高水平的美国高中生学术项目受到越来越多中国学生的青睐，比如著名的罗斯数学营在2013年还只有两个中国学生，2014年就增加到7个，2015年更是猛增到十几人，而耶鲁青年学者项目也是三年三级跳，总规模从2013年两个方向的500人扩展到2016年6个方向的近1400人，同时又在北京开设了分部。高质量的学术项目往往对学生的大学申请有加分作用，但是学术项目种类繁多，评选机制复杂，常常让人一头雾水，搞不清楚它们的含金量，到底对申请有多给力。
比如说大部分人会搞不明白英特天才奖和英特尔科学工程大赛的区别，前者的半决赛入围要比后者的决赛入围要高大上的多；ScienceFair, Science Bowl和Science Olympiad其实很不一样；州一级的AP学者其实比国家级AP学者牛的多，前者全国只有100人而后者却有两万多。
为了帮助大家了解认识这些高质量的学术项目，我在2014年六月首次推出了这个排名(新浪博客：给力的课外学术活动大排名)，并每年更新。2015年新增加了10个项目，今年(2016)再增加了24个项目(27个奖项)，所以2016年的最新排名共包括80个学术项目的101奖项。新增的项目多在人文社科或者更加具体的学术领域，一般为本领域的最顶级的项目，比如音乐类的泰格林暑期音乐学院，写作类的Iowa和Kenyon暑期项目，和商科类的沃顿商界领袖项目等等。
我制定排名的标准有四项：一是项目录取率，二是项目的知名度，三是学员的本科录取情况，四是学术活动本身的内容和质量。数据来自于项目网站，对项目负责人的直接采访，还有大量的网络信息收集。根据这些信息，我给每个项目打分(给力指数)，并分成10级，最高级的学术项目给力指数为10，最低为1，没有学术含量的为0。
与此同时，我又对项目的身份限制做了详细调查，共总结为三种情况，一是只对美国公民和绿卡开放，在101个项目中有19项，二是只对美高学生包括持F-1签证的国际生开放，共27个项目，三是对全球所有学生开放的，共有55个项目，并在每个项目名后面注明。
我做这项排名主要是个人兴趣和社会公益，与所列的项目没有任何商业利益关系。
给力指数：101. 国际数学/物理/化学/生物/计算机奥林匹克竞赛奖牌获得者(公民绿卡)
International Math/Physics/Chemistry/Biology/informaticsOlympiads medalists
美国和中国各有4-6名参加者
2.英特尔天才奖前9名 (美高)
Intel Science Talented Search (STS) top 3 in 3 categories
三类的前三名,共9名，2015年大约有1800名参加者
3.西门子科学奖全国决赛入围者(公民绿卡)
Siemens Competition in Math, Science  Technology nationalfinalists
6个小组，6个个人，2015年大约4000名参加者，1781个研究项目
4.英特尔科学与工程大赛大奖获得者(全球)
Intel Science and Engineering Fair (ISEF) grand prize winners
3名，2015年来自70多个国家大约1700名高中生进入决赛，全球有700万高中生提交项目参加本地比赛
给力指数：91.数学奥林匹克夏令营 (MOSP) (公民绿卡)
The Mathematical Olympiad Summer Program participants
24人，从中选出6人参加国际数学奥林匹克竞赛IMO
2.物理/化学/生物/计算机奥林匹克决赛入围者(公民绿卡)
Physics/Chemistry/Biology Olympiads national finalists
物理入围是19人，从中选出5人，化学生物入围是20人，从中选出4人
3.英特尔天才奖决赛入围者 (美高)
Intel Science Talented Search (STS) finalists
40人，约1800名参加者
4.英特尔科学与工程大赛20个分类学科的最优奖(全球)
Intel Science and Engineering Fair (ISEF) Best of Category Award
20名学生，每学科一名，大约1700名高中生进入决赛，全球有700万高中生提交项目参加本地比赛
5.西门子科学奖地区决赛入围者(公民绿卡)
Siemens Competition in Math, Science  Technology regionalfinalists
97名分为小组以及个人，大约4000名高中生参加，1781个研究项目
6.麻省理工科学研究暑期项目(RSI)入选者(公民绿卡)
MIT Research Science Institute participants
2015年80人，约3000名申请者
7.泰留瑞德基金会暑期项目(TASP)入选者 (全球)免费
Telluride Association Summer Program participants
2014年共有1200学生申请，64人入选
给力指数：81.英特尔天才奖半决赛入围者 (美高)
Intel Science Talented Search (STS) semifinalists
2015年，1800多名参赛者中选择300名作为半决赛入围者
2.西门子科学奖地区半决赛入围者(公民绿卡)
Siemens Competition in Math, Science  Technologysemifinalists
2015年，466名进入半决赛小组或个人，大约4000名高中生参加，1781个研究项目
3.英特尔科学与工程大赛1和2等奖获得者 (全球)
Intel Science and Engineering Fair (ISEF) 1st to 2nd placewinners
2015年一等奖(不包括前面的最优奖)共39人,二等奖共有72人
4.密歇根州立大学高中生荣誉科学项目(公民绿卡)
High School Honors Science Program at Michigan State  (HSHSP)
2014年300名申请人，录取24
5.戴维森学者奖学金获得者 (公民绿卡)
Davidson Fellows
2014年，20位奖学金获得者（scholarship），20名荣誉奖学金获得者（honorablemention），申请人数不明
6.美国总统学者称号获得者 (公民绿卡)
U.S. Presidential Scholar awardees
每州男女各一名，外加海外美国公民以及15个随机名额共141名，当年参加SAT和ACT考试的所有学生都有资格参加评选
7.州AP学者称号获得者(美高)
State AP Scholar
每州2人一男一女，总共106人，当年参加AP考试的所有学生
8.暑期科学项目入选者(全球)
Summer Science Program participants
2014年，申请人数为754，72名录取，40名中国学生申请，录取2个
9.俄亥俄州立大学罗斯数学项目(全球)
Ross Program in Mathematics at Ohio State University
2014年400人申请，录取40人，2015年扩招至60人，申请人数不详
10.杰克逊实验室暑期学生项目(生物与医学) (公民绿卡)
Jackson Lab Summer Student Program
成立于1921年，2015年956人申请，录取46人，30%高中生，70%本科生
11.谷歌科学竞赛高中组决赛入围者(全球)
Google Science Fair Finalists
2015年，来自全球100多个国家的数千名项目参加，7名入选
12.在正式英文学术期刊(peer reviewed)上以第一作者或唯一作者发表研究论文 (全球)
Publish an article in peer-reviewed English academic journals asthe first author or leading author
给力指数：71.美国数学奥林匹克比赛资格获得者 (美高)
US Math Olympiad Qualifier
270人，基于AMC12和AIME的综合成绩
2.英特尔科学与工程大赛3和4等奖获得者 (全球)
Intel Science and Engineering Fair (ISEF) 3rd to 4th placewinners
2015年三等奖108人，四等奖142人, 大约1700高中生进入决赛，全球有700万高中生提交项目参加本地比赛
3.可口可乐学者奖学金获得者 (公民绿卡)
Coca-Cola Scholars
每年大约100,000申请人，2015年半决赛入围者共2173人，将有250名奖入围区域决赛，在区域面试之后，从中选出150人
4.纽约州立大学石溪分校西门斯暑期研究项目(公民绿卡)
Simons Summer Research Program at SUNY Stone Brook
2014年录取45人，380人申请，必须是11年级学生
5.波士顿大学泰格林暑期音乐学院(全球)
Boston University Tanglewood Institute
8大项目录取率各不相同，青年钢琴家项目2015年65人申请录取13人，青年声乐家项目，90人申请，录取20-25人
6.谷歌科学竞赛高中组半决赛入围者(全球)
Google Science Fair Semifinalists
2015年来自全球100多个国家的数千名项目参加，47名入选
7.德州技术大学克拉克学者暑期项目入选者 (全球)
TTU Clark Scholar Program participants  
2014年录取12名，400名申请者
8.麻省理工少数族裔工程与科学暑期项目 (MITES) (公民绿卡)
MIT Minority Introduction to Engineering and Science program
72人，约1500申请人
9.麻省理工女生科技项目(美高)
MIT Women’s Technology Program
400人申请，录取60人，40名计算机电子工程方向，20名机械工程方向，必须1
1年级
10.美国高中生数学联赛(ARML)个人得分7或8分以上或前五名的队(美高)
American Regions Mathematics League high individual scores ortop 5 teams
125-230人，此活动一般有1800-2300参加者，每个队由15名学生组成
11.美国高中生全国辩论赛(NFL)名次获得者(美高)
National Forensic League National Tournament 1-14 Places winners
全国130,000会员，110赛区共产生3200入围选手，最后选出14名
12.青少年艺术与写作奖全国金牌银牌获得者(美高)
Scholastic Art  Writing Award national golden/silvermedalists
2014，超过9万学生呈交在视觉艺术以及文学艺术28个分类的255,000份作品，其中排名最靠前的2000份作品，获得国家奖牌给力指数：61.美国物理奥林匹克比赛半决赛入围者(美高)
US Physics Olympiad Semifinalists
3,500名F=ma参加者中选出380人，一般F=ma得分12-16分会入选
2.美国化学奥林匹克比赛半决赛入围者 (公民绿卡)
US Chemistry Olympiad Semifinalists
12,000参加者，1000人入选
3.美国生物奥林匹克比赛半决赛入围者 (公民绿卡)
US Biology Olympiad Semifinalists
选取500人或者公开考试的前10%，总参加人数不详
4.美国计算机奥林匹克比赛金牌区入围者(公民绿卡)
US Computer Olympiad Gold Division participants
2014年，有1205参加USACO公开赛，提交1925份方案。366人进入金牌区
5.英特尔科学与工程大赛决赛入围者 (全球)
Intel Science and Engineering Fair (ISEF) finalists
总共1600名，全球有700万高中生提交项目参加本地比赛
6.艾奥瓦青年作家工作室(全球)
Iowa Young Writer’ Studio
一般600到650人申请，录取132人，两个班每班66人，面向10,11和12年级
7.沃顿商业领袖项目(全球)
Leadership in the Business World (不是LEAD项目，LEAD仅面向公民绿卡的少数族裔)
2015年大约300人申请，录取160人，必须11年级
8.罕布什尔学院暑期数学项目(全球)
Hampshire College Summer Studies in Mathematics (HCSSiM）
每年大约200多名同学申请，录取40-55名学生
9.美国加拿大数学夏令营(全球)
Canada/USA MathCamp
每年250多人申请，录取65人
10.德州州立大学荣誉数学营(全球)
Honors Summer Math Camp at Texas State (HSMC)
每年大约有200多个学生申请,录取60人，各年级有配额
11.青年科学家数学项目(全球)
Program in Mathematics for Young Scientists (PROMYS)
每年大概200人申请，录取80人，60为初次申请者，20为老学员，8-11年级
12.衣阿华大学中学生培训项目(全球)
Secondary Student TrainingProgram (SSTP) at University of Iowa
2014年106位学生申请37个名额，2015年，项目将提供40个名额
13.佛罗里达大学中学生科学培训项目(全球)
Student Science Training Program (SSTP) at University of Florida
每年约400人申请，录取100人
14.全国青少年科学和人文大赛获奖者(美高)
National Junior Science  Humanities Symposium, winners (1stto 3rd places in both poster (7 winners) and oral presentations (21 winners))
12,000参加者，230名进入决赛，选出28名
15.国际可持续能源工程和环境大赛金奖(全球)
International Sustainable World (Energy, Engineering, andEnvironment) Project (I-SWEEP) Gold Medal
2015年，全球1500个参加项目，38获得金奖
16.加州数学与科学暑期夏令营(全球)
California State Summer School for Mathematics and Science(COSMOS)
为加州议会拨款设立的项目，每年700多人申请，录取185，接受少量国际学生和外州学生
17.加州暑期艺术项目(全球)
California State Summer School for the Arts
为加州议会拨款于1987年设立的项目，2015年1300人申请，录取500人，州外申请人为50，录取20，项目有动漫，写作，音乐，舞蹈，电影，视觉艺术，舞台剧等
18.全国科学知识竞赛前五名(美高)
National Science Bowl 1st to 5th places
9500名高中学生在70多个高中里进行区域知识竞赛，4500名初中生将在50所中学进行区域知识竞赛。从地区知识竞赛第一名中选出5名
19.全国科学奥林匹克竞赛奖牌获得者(美高)
Science Olympiad National Tournament Medalist teams
2014年，120个队参赛，代表2000多名学生，60对进入决赛，选出综合前三名
20.机器人大赛（FRC）全国冠军(美高)
First Robotics Competition National Championship winners (3-4)and Chairman’s award winner (1)
2014年参与学生有68175名，组成2727参加队，产生4个冠军队
21.在面向本科生和高中生的英文学术期刊上以第一作者或唯一作者发表研究论文 (全球)
Publish an article in academic journals coveringundergraduate/high school research, as the first author or leading author
给力指数：51.青少年艺术与写作奖区域金钥匙获得者(美高)
Scholastic Art  Writing Award regional gold keys
15000-23000作品获奖，每年大约250000份作品
2.国家历史日竞赛获奖者(美高)
National History Day Contest winners (3 in each of the 18categories)
54名，252 finalists, 约500,000参加者
3.耶鲁全球青年学者项目(全球)
Yale Young Global Scholars
2015年共1600名申请者，三个项目共录取600人；2016年扩大到6个项目，名额增加到1350人
4.圣母大学领导力项目(全球)免费
Notre Dame Leadership Seminars (All expenses are covered)
2015年，大约800人申请，100人被录取，三个方向：艺术社会，国际事务，科技与伦理
5.卡耐基梅隆大学数学与科学暑期学院(公民绿卡)免费
CMU Summer Academy for Math + Science
2015年400-500人申请，录取35人，必须11年级
6.纽约大学Tisch暑期艺术项目(全球)
Tisch High School Summer Program
2015年，700申请人，7个项目总共录取278人，其中电影制作56人，其它项目包括舞蹈，戏剧写作，游戏设计，音乐制作，摄影和话剧
7.全国青少年科学和人文大赛入选者(美高)
National Junior Science  Humanities Symposium, qualifiers(1st to 5th place winner from 48 regional symposia)
12,000参加者，230名进入决赛
8.全国科学知识竞赛决赛入围者(美高)
National Science Bowl National finalists
每个赛区一名，共70名
9.学术十项全能比赛美国全国团体和个人冠军(美高)
Academic Decathlon National School and Individual Championship
全国冠军包括9个团体冠军和27个个人冠军，在美参加人数应该比较多，但是具体数字不详。USAD在中国举办的国际赛事的含金量目前难以评判
10.康奈尔大学生物科学研究学徒项目(全球)
Research Apprenticeship in Biological Sciences (RABS) (全球)
80申请人，录取12个，必须11年级
11.国际青年物理学家暑期项目(全球)
International Summer School for Young Physicists (ISSYP)
每年300人申请，录取40人，理论物理方向
12.麻省理工发射创业项目(全球)
MIT Launch
自2013年成立以来，申请人在350到470之间，录取70人，9到11年级
13.Kenyon青年作家项目(全球)
Kenyon Young Writer Workshop
录取率一般在1/4到1/3之间，每年录取180-190人，两个班每班90-95人
14.全国青少年古典学会学术比赛第一名(全球)
National Junior Classical League Academic Contest 1st Places
22名，22个领域每领域一人，参加人数不详
15.国际可持续能源工程和环境大赛银奖(全球)
International Sustainable World (Energy, Engineering, andEnvironment) Project (I-SWEEP) Silver Medal
2015年，全球1500个参加项目，76获得银奖给力指数：41.美国数学邀请赛入围者 (全球)
American Invited Math Exam qualifiers
2014年约7000人，161390名AMC10和AMC12的参加者
2.全国AP学者称号获得者(美高)
National AP Scholars
不包括12年级学生为1389人，包括12年级为23781人，当年参加AP考试的所有学生
3.全国优秀学生奖学金获得者(公民绿卡)
National Merit Scholarship
150万PSAT考试以及NMSQT 考试的参加者，大约16000名高分学生入围半决赛，其中15000半决赛选手会进入决赛名单中，最终评出约8000人
4.斯坦福大学暑期人文学院(全球)
Stanford Humanities Institute
录取率待定，但是由斯坦福正式教授亲自授课
5.芝加哥大学生物科学研究项目(全球)
Research in the Biological Sciences (RIBS)
2015年，超过200人申请，录取36-40人，10%的申请人来自海外，必须10和11年级
6.西北大学梅迪尔暑期新闻学院(全球)
Medill-Northwestern Journalism Institute
2015年，大约160人申请，录取84人，必须11年级
7.数学酷暑期项目(全球)
AwesomeMath
2015年，两个校区共录取380人，录取率在40%到50%之间
8.国际可持续能源工程和环境大赛铜奖(全球)
International Sustainable World (Energy, Engineering, andEnvironment) Project (I-SWEEP) Bronze Medal
2015年，全球1500个参加项目，118获得铜奖
9.在中文正式学术期刊上以第一作者或唯一作者发表研究论文 (全球)
Publish an article in Chinese academic journals as the firstauthor or leading author
给力指数：31.州科学奥林匹克竞赛前三名(美高)
Science Olympiad State Competition 1st to 3rd Places (team)
3队，参加队的数目因州而异
2.地方或州的科学与工程竞赛决赛入围者(美高)
State/County/Region Science Fair finalists
人数因地方而异，纽约市是620人选出150，康州是590选出150
3.州历史日竞赛前三名(美高)
State History Day 1st to 3rd Places
18个领域，每个领域三名, 参加人数因州而异，纽约州约1500名学生参加
4.全国德语比赛金牌获得者(美高)
National German Exam Gold Medalists
2014年将近21000学生参加此次考试，1008位同学获得二级的金牌，1005位同学获得三级金牌。658位学生获得四级金牌，一共2671位
5.全国西班牙语比赛金牌获得者(美高)
National Spanish Exam Gold Medalists
2014年参与者有154268位，7961人获得7个级别的金牌
6.经济学领袖暑期项目(全球)
Economics for Leaders Seminar
平均每年大概1000申请，录取300人左右，滚动录取，竞争主要在名校校区项目
7.国际可持续能源工程和环境大赛决赛入选(全球)
International Sustainable World (Energy, Engineering, andEnvironment) Project (I-SWEEP) Finalists
2015年，全球1500个参加项目，450入选决赛(300来自其它赛事推荐，150来自独立论文)
8.宾大暑期工程项目(全球)
Engineering Summer Academy at Penn (ESAP)
项目提供的2015年的录取率为40%，申请人数不详 给力指数：21.地方（郡或地区）的艺术, 写作或其它荣誉奖项(一般美高)
Local (County or Region) Art/Essay/Scholarship/Awards
奖项繁杂，不再一一列出给力指数：11.学校一级的荣誉或奖励(一般美高)
School level awards or scholarships
奖项繁杂, 不再一一列出 给力指数：01.国家学生领袖峰会(全球)
NationalStudent Leadership Conference
2.国家青年领袖峰会(全球)
National Young Leaders Conference
3.国家青年领袖论坛(全球)
National Youth Leadership Forum 作者简介郭湛，山东人，天津大学和清华大学建筑学院毕业后于1999年来美留学，麻省理工学院博士毕业后，到纽约大学任教，目前是终身教授，从事城市规划和交通方面的研究工作。自2014年开始兼职担任高中生升学导师，指导美国本科申请。首届学生中包括2015年安徽淮北一中提前录取哈佛大学并获得全奖的董雪同学，第二届学生中包括2016年长沙雅礼中学提前录取耶鲁大学的戴高乐同学。本文系授权发布，By 郭湛，From 北美学霸君，微信号：gpamaster，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐想了解2015录取数据背后的形势分析？回复［申请季］主页君为你带来2015申请季分析系列专题，未来趋势一手掌握正为经常收到各种名校申请邀请而沾沾自喜？可别被他们忽悠了，回复［坑爹］主页君为你揭晓名校录取游戏的潜规则欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:没有作业，不上补习班，美国小学生暑假做什么？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE5MTI1Ng==&mid=402776084&idx=1&sn=09645281b521509bd21db7edcb4f2c57&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
(在介绍了美国高中和初中的夏令营之后，有些朋友让我继续说说美国小学生的暑假生活。)‍美国小学生暑假真的没有作业，父母也不会把他们送到各种补习班去，那么将近三个月漫长的夏天里他们都去哪里了？都做些什么呢？暑假里美国有很多可供小学生利用的社会资源，图书馆、社区中心、博物馆、公园等都举办适合不同年龄段孩子的活动，可以让孩子们的夏天过得丰富多彩。美国很多家庭里妈妈是不上班的，这些妈妈们在暑假里就是孩子的“专职司机”，带着孩子去参加他们喜欢的各种活动。而那些父母都上班的家庭就得把孩子送到全天的夏令营，花销很大的。比如社区性质的YMCA（基督教青年会）夏令营，主要是户外活动和游泳，每周大约150美元；而由私立学校主办的夏令营，有专业老师指导，有些学术内容的，一般每周差不多300美元。如果一个家庭有两三个孩子，整个夏天的开销是一笔不小的数字。下面我结合女儿的经历来介绍一些美国小学生的暑假活动。读书虽说美国学校不留暑期作业，可是却鼓励学生们在假期里大量阅读。学生们参与最多的读书活动有两项。一是图书馆举办的，暑假开始之前我们这里的小学生们都会收到当地图书馆发来的活动通知。孩子们去图书馆登记，填写自己的名字、学校和年级，就可以领到一张很大的读书活动表。（暑假里图书馆是孩子的天下）表上每十个方格为一组，一共有三组。根据孩子年级的不同，阅读的要求不同，低年级的读15分钟可以划掉一个方格，大一些的要求读30分钟或40分钟可以划掉一个方格。每划掉一组十个，就可以到图书馆，在那里每天都有做义工的初中生或高中生值班，小朋友拿来的表格，完成一组，他们就给盖个章。每年的读书活动都得到当地商家的热心赞助。每完成一组小朋友就可以得到一个奖励，奖品有免费的餐券、冰淇淋、滑冰票、游乐场门票等等。图书馆也会定制一些读书活动的纪念品，这些年女儿们得到过的有背包、水杯、文具盒等等。读书活动其实就是一种鼓励孩子读书的形式，活动对孩子读什么书没有要求和限制，只有时间的要求，不过图书馆里摆放着给不同年级的学生推荐的书单。孩子们络绎不绝地抱着一大堆书和读书活动表走进图书馆，再抱着一堆新借的书，这成了暑假里图书馆的一道风景。（图书馆里有推荐给不同年级孩子阅读的书单）另一个受欢迎的读书活动是由全美最大的连锁书店Barnes  Noble举办的。这个活动只要求孩子们把暑假里读过的8本书的书名填写在活动表上，就可以得到一本免费的书。当然这些书是书店选好的儿童书，一般价格不超过15美元。（书店读书活动的广告）美国的图书馆在假期里除了举办读书活动外，还有其他的活动，记得女儿小的时候，在芝加哥北郊小城的图书馆参加过一次科普讲座，主讲人竟然是密西根大学的一位天文学教授，面对一群小学生，这位教授很认真地给他们讲解有关太阳系的知识，还介绍了美国航天局（NASA）的一些科研成果。大女儿7岁时还在那个图书馆参加过免费的电脑学习班，那时电脑的普及程度可没有现在这么高。运动与音乐美国家庭从小重视孩子的运动，在我家附近的公园常常看到由三四岁的孩子组成的迷你足球队在家长们的指导下有模有样地踢着球。暑假里是孩子们进行运动，特别是户外运动的大好时机。许多孩子参加的YMCY和童子军的夏令营差不多整天在户外活动，攀岩、野营、爬山、远足，甚至有的还有野外生存的训练，这些不仅锻炼了孩子的身体，也是锻炼胆识，提高团队合作能力的好途径。还有很多孩子利用暑假参加各种运动训练。我的两个女儿都是在暑假里参加社区游泳馆的游泳班，天天下水，所以在短时间里就学会了基本的游泳技巧。她们还参加过网球俱乐部的暑假训练项目。每天打两小时，一个夏天下来，水平提高得非常明显。大女儿六年级的暑假参加了一所大学办的为期一周的音乐夏令营。这是她自己得到信息，自己要求去的。当时她在小学的乐队吹长笛，没有上私教课，用的是租来的笛子。夏令营要求参加的学生必须上私人老师课，要有老师的推荐。女儿就要求她学校乐队的老师给她写推荐信，人家还真录取她了。那是个全天的夏令营，每天紧张地排练，到最后一天下午，献给家长和观众一场音乐会。女儿很喜欢这个夏令营，所以第二年她又参加了一次。私立学校夏令营美国的小学生夏令营非常多，水准自然参差不齐。有些多少有点放羊的“托儿所”的性质，而有的私立学校夏令营则多年积攒下良好的口碑，软硬件俱佳，价格也不低。大女儿曾参加过两个这样的夏令营。五岁来美国的女儿在一年级结束时，我们发现虽然她的基本英语过关了，学习不用操心，可是因为我们当时住在公寓，周围没有什么同龄孩子可以一起玩，她对美国孩子玩的东西不太懂，像各种游戏和玩的时候用的语言等等。当时，孩子爸爸工作的西北大学附近有一所私立小学，因为和大学有些合作关系，所以学校办的夏令营给在大学工作的人有很大的优惠，六周2000美元的走读夏令营，我们只需要交500元。其实当时500元对于我们这个穷博士后家来说不是个小数字，而且我的父母那时在美国，孩子是有人照顾的。可是为了给孩子补上“玩”这一课，让她有更多的时间与同龄人相处，我们还是下狠心把她送去了。那个夏令营真是不错，活动安排得很好，陪伴孩子的是大学生，教趣味数学和阅读写作的是私立学校的老师。玩中学，学中玩，既有学习的内容，又有体育、娱乐，象游泳、野营、看电影等等。一个夏天过去，女儿的英语更溜了，和其他孩子在一起的时候更活跃更自信了。二年级的夏天我们又把她送到了那个夏令营，她非常喜欢，过得很充实。这两次夏令营的经历对女儿小学早期的生活帮助非常大。大女儿五年级的暑假，我们刚刚搬到新的城市。朋友给我们介绍了本地最好的私校的夏令营。我们特别去了解了一下。这个夏令营很有名气，号称是“天才生夏令营”，参加的学生要有所在学校老师的推荐信和成绩单（report card)，不是花钱就可以去的那种。老师有私校的也有附近大学的，都很有经验和水准。两周要500多美元，虽然我当时很心疼，可是为让已经上小学高年级的女儿在夏天里有更大的收获，我们把她送去了。夏令营有很多项目（program），女儿自己要求参加数学（math）, 新闻写作（journalism） 和机器人（robot）三个项目。每天孩子们在不同的时间段参加不同的项目活动，加上游戏和运动的时间，一天下来孩子们都不会觉得乏味。女儿每天回家后就高兴地“汇报”当天的趣事，让我们感受到她那种和聪明孩子互动带来的快乐。很多国内的家长让我提供一些适合国内小学生的夏令营。其实在美国各个城市都可以找到大学给小学生开办的夏令营，不过寄宿类的一般都要求五年级以上。像我在初中夏令营那篇里介绍的几个有名气的夏令营，如：约翰霍普金斯大学 CTY (Center for Talented Youth)- http://cty.jhu.edu/summer/grades2-6/catalog/杜克大学 Duke's TIP program - http://tip.duke.edu/node/1323 西北大学 CTD (Center for Talent Development) - http://www.ctd.northwestern.edu/program_type/summer-programs这些大学都有5、6年级学生的住宿夏令营。特别提示的是，国内的小学生如果要参加这些以美国本土学生为主的夏令营，首先语言要过关，这样才能顺畅交流，有所收获。另外对美式饮食要习惯，否则的话连续几个星期吃不到中餐，孩子会觉得很难熬。（查询美国初中、高中夏令营夏校信息，请点击下面标题）适合初中生参加的美国夏令营（附夏令营网址）关于高中生申请美国夏校的建议和干货信息“远方老师在美国”系头条号签约作者。远方原创，欢迎微信转发。任何媒体、微信公众号、教育机构未经授权不得转载。长按二维码，关注远方老师在美国（yuanfang-usa） 
========================================================
标题:一个美国高中生做的没有“亮点”的义工
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE5MTI1Ng==&mid=402819233&idx=1&sn=e977ef9cf85e25519730694dfecb2023&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
 （这两天有国内家长朋友问我美国高中生一般都做哪些义工，我曾写过女儿的义工经历，很早以前发过，大概许多朋友都没有看到，今天把这篇旧文再发一次，供大家参考。）美国的好大学在录取学生时有一个重要的考核指标---义工（volunteer）。这个指标之所以重要，是因为在这些好大学看来，一个优秀的有培养价值的学生，不仅要有傲人的学业成绩，还要有服务社会的责任感。提到孩子做义工，我不禁在心里回顾总结了一下。我们是普通父母养普通娃，大女儿既没去过非洲打井，也没去过南美扶贫，就在家门口做了些平平常常没有“亮点”的义工。儿童医院做义工 了解不一样的世界女儿快要上高中的时候，我们和其他华人家长一样，知道做义工是孩子高中生活的一部分，同时也是为未来申请大学做准备。我们这里高中生做义工去的最多的就是图书馆和医院。听说在图书馆里学生做的活儿主要是往书架上摆书，我们想让女儿多做与人打交道的事情，于是建议她申请做儿童医院的义工。到儿童医院做义工是要经过面试的，面试之后女儿告诉我去的学生中有好多中国人印度人，看来老中老印走的是一个路子。被录用了之后，每周的一个下午放学之后，女儿穿着有志愿者标志的T恤衫（要自己掏钱买），挂着胸牌，去医院做两个小时的义工。女儿在康复中心里，她的“工作”包括：清洗整理玩具；陪伴候诊的小孩读书、做游戏；医师作康复时她在旁边帮忙照顾小患者。最初几周的新鲜劲过后，女儿产生了厌倦心理，有时两个小时里一直清洗玩具，她说很boring（无聊），浪费时间。我耐心开导她：“做义工也是未来工作的预先体验。世界上任何风光的职业，当你真正当作工作去天天做的时候，都会有枯燥无聊的时候，不要期望每一天做的都是自己感兴趣的事。”渐渐地，女儿习惯了，把做义工当作自己生活的一部分。没看出她有多喜欢，可是从她和我的分享中，我看到她的收获、她的成长。女儿告诉我，来到那里的孩子，要么是肢体有问题，要么是大脑有病症影响思维语言和行动。慢慢地，女儿通过接触这些病症和学习，了解了很多儿童疾病的起因，特别是先天的病因，这也引起了她对基因研究的兴趣。她向我介绍过很多相关的医学知识和信息，很多是我根本不知道不了解的。从高中二年级开始，女儿课余时间去儿童医院的一个实验室跟着科研人员做有关儿童疾病的研究，可以说是义工的经历触发了她最初对科学研究的兴趣。女儿告诉我，来那里的孩子都需要长期的康复。有些过程非常痛苦，因为医生要求小孩要锻炼使用他/她身体中最软弱无力的部分，可能是手，脚，胳膊，或是腿。为了让孩子配合医生，父母们在旁边会对孩子说：“你要是做了，一会就给你买snack（小零食）。”可是孩子却大声哭着：“我不要snack！不要让我做！”女儿跟我说这些的时候，我能感到她心里的悲悯之情。一次她说，一个右手原来不能活动的小男孩终于可以拍球了。我问她：“你看到了是不是特别高兴？”她平静地说：“也没有那种miracle（奇迹）的感觉，因为我是看到他一点点进步的，不是突然发生的。”她淡定的反应真不像一个十四五岁的高中生，倒像是常年在医院工作的人那样见多不怪。女儿告诉我，在那里她看到的一些家庭好像来自另一个世界。有的单亲妈妈带一个病儿，外加五个10岁以下的孩子；有的少数族裔家庭的孩子穿着很旧的衣服；有的家庭一看就有教育的问题，家长大声喝骂，孩子顽劣不从，乱成一锅粥。女儿还了解到，尽管有医疗保险的帮助，很多家庭还是要自己花费一部分，康复是个长期的过程，外加上一些保险不支付的器材，让很多家长感到焦虑而无奈。在医院里，女儿接触到一个学校里无法了解的世界，也因此，她对单亲、少数族裔、家庭教育、医疗保险等社会问题有了自己的感受和看法。如果哪个小孩喜欢她，女儿回家后就会兴高采烈；如果哪个小孩不喜欢她，她就会垂头丧气。有什么事情耽搁不能去的时候，女儿会提前请假。一次女儿说她头一天没睡好，特别累，我说那就请个假别去了。她说：“我上周有活动没去，再请假不太好，我能坚持。”儿童医院的这份义工女儿做了整整四年，很有感情。在大学一年级的暑假里，她又去那儿做了一个夏天。辅导有学习障碍的小学生 遭遇家长投诉高中第二年，女儿自己又找了一份义工。这是我们学区的一个项目，让高中生去小学辅导功课。女儿去的是自己学校旁边的小学，也是每周一次。那一年，女儿是辅导一个班，每次她都很开心，说小孩们特别喜欢她，他们特别喜欢叫她的中文名字。到了高中三年级，她被分配对学习有困难的孩子做个别辅导，每次是一个小孩。其中一个孩子的故事我至今记得很清楚。一天女儿伤心地告诉我，一个四年级的男孩，对学习从来没有概念，特别是在考试中，选择题他会随便找一个钩一下，其他要求写出答案的一律不做。女儿辅导时要求他写出答案，并且给他讲在即将到来的全州统考时要如何如何做。结果，第二天男孩的妈妈来学校告状了，说：“她一个高中生凭什么要求我的儿子那样做？”这让女儿觉得非常灰心。不过学校的负责老师安慰她不要理睬，并且给她讲了那个男孩的家庭情况，原来男孩的爸爸在监狱里，妈妈早出晚归，平时都是爷爷奶奶照顾接送他，家里根本没有人管他的学习。后来女儿又继续辅导了这个孩子一段时间，可是她常常感到很沮丧，因为男孩自己心里排斥，所以没什么进步。我安慰女儿：“这个社会上有不同的家庭，不同的家长有不同的教育方式，不是所有的家庭都像我们中国人这样重视孩子的教育。你尽力了，可是也别幻想自己的力量可以完全改变他，因为对一个小孩来说最重要的是家庭教育。”女儿对这些有学习障碍的孩子特别有同情心，她告诉我这些孩子虽然反应慢却大多憨厚可爱，她总是变着法地启发引导这些孩子，他们的点滴进步都会让她很骄傲。我曾逗她：“你能不能拿出这样的耐心辅导你妹妹呀？”“那不行，那等于把我妹妹也当成有learning disability（学习障碍)的小孩了，对她我还得严格。”远方心语：在医院做义工，辅导小学生，对大多数亚裔高中生来说是再平常不过了，估计在申请大学的时候这也不是什么抓眼球的“亮点”。不过，女儿尽心做了，帮助了别人，也丰富了自己，同情心、责任心都在其中不断生长。在她高中时代，这样普普通通的义工经历对她来说也算是特别有价值和收获的一部分吧。远方原创, 欢迎微信转发。任何媒体、微信公众号、教育机构未经授权不得转载。‍长按二维码，关注 远方老师在美国 （yuanfang-usa） 
========================================================
标题:沃顿商学院留学生另类创业路 | 在硅谷做婚礼策划
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2NTIwMQ==&mid=408672985&idx=1&sn=e9765a47499de5b5cc29a7afd94c2de2&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
 转载说明本文系原创，请联系微信id：rubyme在斯坦佛教堂办婚礼，而且把它做成了一门不错的生意。建立一个年轻人DIY婚礼的平台，帮助他们策划独一无二的婚礼，留学生蒋融融正在做这样的事情。 ▲一个婚礼策划师的一天 文 | 《您的孩子在美国》栏目 优酷主页 | 您的孩子在美国举办一场如梦似幻的婚礼，大概是每一个女孩子心中的梦想。但是，婚礼浪漫，筹备却难，不仅每个细节琐碎繁杂，而且价格也不便宜。在号称无爱的硅谷，有一个从中国来的女孩儿，开发了一个教导准新娘和准新郎如何操办自己婚礼的应用程序。它不仅手把手地教新人如何一步步地筹划婚礼的每一个步骤，而且还能省钱。 上午10点，加州的阳光明媚灿烂。蒋融融和两个助手来到斯坦福大学的校园。走在中间的就是蒋融融，她是Lady Marry婚庆公司的创始人和老板。    她们要去的地方是斯坦福大学教堂。蒋融融筹办的不少婚礼都是在这个教堂里举行的，她来这里就是要为接下来要筹办的一个婚礼作准备，落实仪式的细节。比如新郎要站的位置，伴郎伴娘要如何才能不抢一对新人的风头，新娘进入教堂时速度的快慢等等。这些都是在以前的婚礼上重复过很多遍的场景，但是蒋融融和助手们今天还是要重新规划。    她们一边在现场指指画画，一边又在频繁地看手机，仿福收集上提供有指南宝典一样。原来，她们是在用Lady Marry婚庆公司自己开发的一款应用软件。这是一款教给新娘新郎如何自己筹办婚礼的DIY指南。它不仅介绍详尽的细节和步骤，而且还配有大量婚礼所需资源信息。蒋融融她们如果不用自己开发的软件，还会用谁的呢？    斯坦福大学教堂是学校的创始人斯坦福先生所建造，虽然外表看起来没有美国东部的教堂那么高耸巍峨，但是却具有加州建筑特有的西部风情。教堂内部装饰精致大气，在这里举办一场婚礼，一定别有即庄重又浪漫的气氛。   蒋融融在中国毕业于上海交通大学，来到美国后进入著名的宾州大学沃顿商学院学习。她拿到MBA的学位之后来到硅谷创业，去年开办了她的婚庆公司并且开发出婚礼策划软件。身在世界创新中心的硅谷，这里到处都是电脑或微电子领域的创业公司。 1蒋融融为什么要选择婚礼策划来作为她的创业项目呢？Lady Marry婚庆公司创始人蒋融融说，“当你站在硅谷这个地方，就会发现很多人都想做相同的事情。这边聪明人太多。如果是让我跳进这个地方，跟他们去竞争，有可能我做出的就是一个非常平庸的产品。所以我经常在想自己到底能做什么能够脱颖而出？之后有一段时间我慢慢意识到我有可能是做婚礼是因为我参加了一个朋友的婚礼。那个朋友也是个留学生，他想在这边做一个DIY的婚礼，因为留学生都没有钱。所以就想：哎，怎么样去帮他策划一场非常好的婚礼。""婚礼这个事业对于我而言它是一个转变。它是你从互相欣赏对方的优点开始，慢慢去学习怎么样去容纳对方的缺点。它是当你从一个爱的接收者慢慢变为爱的给与者，所以婚礼时一个这样的转折点。我希望自己能做一些事情把这个转折点做得非常好。”    在教堂里踩点完毕，蒋融融一行三人并没有离开校园，而是从教堂右侧继续向东北方走去，她们的下一个目的地是著名的斯坦福设计学院。从这幢外表普通的楼房里走出了许多闻名世界的设计大师。但是，这里和婚礼策划好像没什么关系吧？蒋融融三个人找到了一处设计平台，开始了对婚礼所有细节的沙盘推演和反复推敲。就在她们的对面的一间教室里，一群设计学院的师生正在为什么设计问题争得不可开交。    2讨论婚礼细节为什么还要来这么一个不相干的地方呢？原来蒋融融自有她的道理。 “因为一开始的时候我们也不知道自己想做什么创业的点子，只是想创业。所以第一次听到一个大学教授开始说婚礼相关的一些创业的想法，就是在这里。第一次我们模拟一些用户的行为，包括设计每一个产品的性能，也是在这里。所以当我们没有想法的时候，我们就想到这里来，因为每一次我们到这边来就会有一些新的想法出现。我们开始慢慢觉得这是一种信念。”    不论是教堂踩点还是头脑风暴，这些还都是属于纸上谈兵。那么接下来就要进入看得见摸得着的实施阶段了。下午两点钟，我们跟着蒋融融来到Lady Marry婚庆公司位于山景城的所在地。在一个会议室内，要让准新娘试试婚纱了。这位准新娘叫亭滟。她虽然有了未婚夫，但是还没有定下婚礼的日期。这并不妨碍蒋融融给她介绍一款适合她穿的婚纱。问她穿上婚纱的感觉是什么？“感觉很紧，好像喘不过气来的感觉。”亭滟带了她的闺密悦悦来这里体会一把将来做伴娘的感受。“她终于等到了这一天了！他们俩个人相知相遇是在太不容易了！”有点夸张。她还起哄要让亭滟跳一段“小苹果”。但这不是一个让女孩子们尽情开心的时刻吗？ 3作为一个刚刚创业的留学生，蒋融融很清楚自己在创业时所具有的优势。Lady Marry婚庆公司创始人蒋融融说，“我觉得缺点是我是一个女生，优点也是因为我是一个女生。因为女生这边很多人会觉得是非常感性的动物。其实投资人也会这么认为。他会担心有些事情对女生会不起作用。但另外一方面因为你是个女生人们反而认为你是个弱者，发呢若要你更好地去和其他人沟通。因为他们认为你是个弱者，反而更愿意更开心与你去分享。”试穿婚纱的现场来了一位前新娘。她叫左贤，英文名字叫Shine。左贤也是用蒋融融的婚礼策划App.成功策划了自己的婚礼。（clip 2154，2155）她一进来就开始鼓捣她带来的手提电脑，她这是要干什么呀？原来，这是左贤的丈夫设计的一个新奇的音乐盒。这个音乐盒是左贤的丈夫在婚礼上送给新娘的礼物。这个电脑才子设计的礼物十分与众不同，非常有硅谷的特色。    红酒业者左弦说，“因为我跟我老公的相识非常的赶。基本上是12月底向我求婚，然后我们选了5月10号作为我们的婚礼。因为那正好是我们的恋爱周年。自己都不知道美国的婚礼其实应该提前一年半就开始准备。正好我朋友圈里有一个朋友就推荐了Lady Marry，说这是给新娘策划婚礼用的。那我说既然这样，为什么我不能自给做呢？事实上一步一步下来，这个tool非常好用。基本上我在任何时间点卡壳了，我上这个网站去找，一摸一样的问题它就在下面的hint里头。所以很快就能找到解决方式。只要姑娘们属于有想法，自己想要一个独创的婚礼，然后行动力又比较强的话，其实我很建议大家去试一试。不仅仅只是省钱而已，更多的是给你一个机会去创造一个专属于你自己的回忆。”4点半左右，婚纱试穿结束了。蒋融融回到她在楼上的办公室。这实际上是她在这个创业孵化器大楼内租下的一个办公位置。接下来，她还要同一个婚礼花商讨论下面要举办的婚礼的花卉布置和交易。在等待花商的空档，蒋融融还要处理一些事情。Lady Marry婚庆公司虽然成立只有一年多的时间，但是已经被搜索引擎谷歌的网上商店评为婚礼策划的第一名App.。 4这一年走过来，蒋融融觉得最困难的是什么？ “其实我觉得每一段时间都蛮困难的，因为在你小的时候有小的困难，大的时候有大的困难。一开始的时候最困难的是找不到用户。你会说‘用户在哪儿啊？我总觉得这东西有用，但不知道给谁有用。’到了第二个阶段，当你有了用户你会想我下一步该做什么东西？是去测试盈利模式还是去开发某一个产品的性能，让用户的黏度更高。这就是鸡和蛋，但是你又不能同时handle两件事情。每一次作减法的时候是你最困难的时候。”花商来了。看着蒋融融和她专注地讨论婚礼上花卉的细节，记者情不自禁地想要问她一个问题：作为一个未婚的婚礼策划师，蒋融融想要为自己策划一场什么样的婚礼呢？Lady Marry婚庆公司创始人蒋融融说，“其实我每次在看新娘给我的idea的时候，我有时候就像做小偷一样，盗用各种各样的东西，包括跟合作伙伴商量的时候就会想：哎，这个场地也许会成为我婚礼的场地吧？但是，当你发现你每一天往里面塞一点想法的时候，当未婚夫有一些想法加进来的时候，会非常有温馨感，你会觉得说婚礼不单单是说‘我愿意’的那一刻，它其实是长达十二个月或更长时间的一个过程。"我的婚礼应该是会跟创业有关。所以我希望这个婚礼当中难得会有很多硅谷的朋友来参加，所以我希望硅谷会成为婚礼的场地。我会邀请各种各样有类似想法的人可以一起加入，然后做一个非常有硅谷范的婚礼。”微信号：liuxuezazhi扫描右侧二维码开启你的留学之路
========================================================
标题:被宾大看上的传奇“高富帅”| 会开飞机又当DJ，还是苹果公司意外销冠....
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=402610065&idx=1&sn=6af4f645275a4e8db3d18c021e9835c0&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
﻿﻿﻿﻿﻿关注我们：点击上方"HiDreamer"↑订阅每日优质内容。来自北美留学生原创+实用分享平台这是一篇满满的正能量！！！ 学习好、会开飞机会打碟、对女友专注长情的高富帅，有吗？别做梦了，玛丽苏电影里才会有的人！可今天要说的，就是这样一个完美boy，我的学生。他是海本，美国普渡大学本科，机械工程专业。此番联系到我们，是想要进入top25名校读研，并且转商科专业工程管理。初次见面，这个男生并没有让我感觉是工科男，反倒像文艺青年。他时尚帅气、但一举一动都客气有礼，可以看得出有着很好的家庭教养。一番沟通之后，才了解到，此男绝非等闲之辈。不光在校成绩没话说，还在给老师当助教。学习上如此紧张，也不放弃自己的兴趣爱好。稍有时间就会和同伴一起打碟，是个小有名气的DJ。另外还在美国自学考取了飞机驾照，众所周知要考这个驾照何其难，考试资料厚成山，没有一年时间是考不下来的。但是他做到了，还带了父母体验其飞行成果，每个接触过他的老师都说，见过那么多学霸和高分选手，这学生真是不可多得。才华相貌学习能力样样兼备。到了申研，可就没那么容易了。严酷的招生官也许会被你丰富多彩的爱好打动，但还是注重你的专业能力和展现。不只看重学生的在校成绩、综合素质，更加看重其所申专业相关的实习经历。于是我建议他找一份商科相关的实习来做，也积极帮他联系。没想到，小伙更迅速。还发生了一段儿特别戏剧化的故事。暑期回国，他在去苹果经销商修电脑的间隙，看到有人在面试售后服务职位，便机灵的坐在了面试区，自告奋勇也加入了面试，那口才和气质，当即便被录用。随后由于售后服务工作出色，不出多久他被转岗做销售人员，销售在经销店里可是核心角色，但是男生口齿伶俐思维敏捷，得到了众多顾客的喜欢，刚刚销售一个月，成功拿下当月销售冠军头衔！这一经历让我大为惊喜，职业敏感度让我在他的文书中将此段经历加入，并且十分出彩地表现了男生的优秀品质。当然，众多名校招生官也因此爱上了这个男生。在选校方面，男孩对我建议的top25名校没有任何异议，自信是一方面，同时他也具备这个实力！他说自己只申请优秀的名校，对于一切后果都乐于承担。遇到这么个爽快的男生，也令我们的申请工作轻松不少。更专注的帮助他完成心愿。此外，这个男生还令人感动的一点是，其女友与他相恋多年，本科毕业后女友到了香港工作，男孩此次选校同时也申请了香港的3所大学：港科、港大、港中文，并且已经收到了这3所学校的全部录取信。美国方面也已经收到了宾夕法尼亚大学的录取offer！其他录取正在等待中，相信都没有问题。作为老师，我希望男生能尽其才，走向世界顶尖名校；但作为性情中人，也希望有情人终成眷属。最终他会选择哪所学校，我都是祝福和开心的！另外，小编靠熟脸拿到了一个十分给力的二维码，有想问留学方面的问题，加她↓↓↓提小编大名保准有用！投稿请发至chelle.zhang@tiandaoedu.com，合作请后台留言。----------------------------------------------------------------------------------本文原创，口述：天道教育顾问老师，文：小编，其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/纽约：联合国招收PUBLIC INFORMATION实习生。工作地点在纽约。要求在读学生，或者毕业不超过一年的学生，经济，统计，IR等相关专业。详情请点击下方”阅读原文“进入。关注Hi Dreamer微信号：DreamerUnited备受好评的独创专栏遍布各州的策划团队留学热点追踪最实用的北美生活Tips学术+找工作秘籍线下活动+直播讲座海外企业内推机会长按二维码识别关注
========================================================
标题:25岁的中国留学生，一个人闯荡纽约，靠画画登上福布斯榜
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=402622183&idx=3&sn=05de635265732a078a605bbf710207e2&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
﻿﻿﻿﻿﻿关注我们：点击上方"HiDreamer"↑订阅每日优质内容。来自北美留学生原创+实用分享平台小编今天说的，是一个中国女孩儿的故事。虽然只有25岁，她却已经登上福布斯30岁以下30位俊杰Forbes 30 Under (Art and Style)艺术榜，成为获奖中最年轻的插画师。小编发现，她的插画作品，常常登载在世界著名的出版机构和广告媒体上。《纽约客》、汉莎航空、阿迪达斯、美国运通……都是她的插画客户 。Part One、一个人闯荡纽约，25岁登上福布斯。倪传婧（Victo Ngai），是一个在广东出生，香港长大，高中毕业后就读美国罗德岛设计学院的插画系学生。她在香港长大，成绩一直很好。父母和大部分人一样，觉得学金融、当医生、律师，这样的职业最值得尊重。 但是小时候接触过美术的Ngai，还是不能忘记画画给她带来的快乐。画画可不是什么金饭碗。在和母亲的坦诚交流之后，Ngai会考时选报了艺术考试。这也让她有幸考取了被称作“艺术哈佛”的罗德岛设计学院 ，学习自己喜欢的插画。“如果你爱他，就送他去纽约，因为那里是天堂；如果你恨他，就送他去纽约，因为那里是地狱” 毕业后，Ngai选择了只身闯荡纽约。最初一直住在纽约的布鲁克林黑人区，每天啃着难吃的饭菜，厚着脸皮给纽约时报的编辑投送自己的作品。最开心的，就是接到可以画插画的工作。日子虽然艰难一些，但她一直没有疑惑，用很多很多的作品、产出，证实自己的实力。在歪果仁还不能准确的念出倪传婧的姓氏时，Ngai就凭借自己的作品，登上了Forbes 30 Under (Art and Style)福布斯艺术榜。从一个让母亲担心不能吃饱饭的追梦人，成为梦想成真的纽约客。二、把握每一份工作，天马行空的中国风让人印象深刻。小编想说，Ngai毕竟是个外国留学生，还是有很多压力的。好在Ngai的导师给了她很好的机会。克里斯 · 巴自利（Chris Buzelli）是Ngai的大学导师。他的太太秀珍 · 巴自利，当时是主办者杂志（Plansponsor）的创意总监，也是业内非常有名的媒体人。他经常把自己学生的作品推荐给妻子。Ngai在大一时候的作品，就得到了实践的机会：为秀珍 · 巴自利主编的杂志创作插画。从这之后，她们开始了长达6年的合作。这也使得Ngai在毕业之前，就有十多部作品出版，在找工作上，不至于没有底气。说了那么多，还是来看看Ngai的画风：☞1.感觉变幻时空的星球大战，范主觉得像门神附体(*^__^*) ……☞2.给InTouch杂志创作的关于中国方向课题研究的插画。中国的城市和山水景色，让范主耳目一新的感觉。☞3.为布朗大学的学生公寓楼画的一幅插画。身为罗德岛的学校毕业的学生，Ngai也在布朗的教室里上过课。图片里的元素，来自学校的文化，还有各种中国龙、俄罗斯鹰、孟加拉虎则代表了学校接纳全世界国际学生这样的多元文化。☞4.这幅插画是讲，关于中国好莱坞电影市场的影响。内涵的元素直接表达了想要说的意思。☞5.传统的信用卡卡片都比较单调、严肃。Ngai在和美国运通卡合作的时候，将画面的外部和卡片图案互动起来。这样子看上去即是卡片，又是装饰画。绿色卡片，像是一个照相机镜头，瞄准了丛林里的风景。金卡应该讲的是，博物馆里被搬运中的艺术品。铂金卡具有创造性，感觉是一个雕塑家在窥视自己的雕塑工作室。☞6.给汉莎航空航线促销，画的一幅目的地插画。范主觉得萌萌哒。☞7.农历2016猴年，Ngai为奥美广告画的一幅画——猴子捞月。用团队合作和创造力使“巨不可能，聚可能”。☞8.如果喜欢她独具特色的中国画画风，范友们还可以找找看Ngai作品的周边。电脑硬壳手机壳还有kindle保护壳。Ngai平时在家里工作。创作一幅插画，快的话,五六个小时就完稿。有一些，则要跟随进度。进行长期创作。记者去Ngai家中采访的时候，她拿出来自己收藏的各种类别的书画，有专门研究敦煌壁画图案的。有报纸版面大小的漫画书。自己喜欢的女性插画家的作品。还有富有诗意和独特画风的中国山水画册。Ngai的桌子一角放着行业协会颁发给她的插画大奖，它们也激励了这位年轻的插画家。三、推销自己从不害羞⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄ 画画是艺术，也是生意。画画是一门艺术，但不应该把艺术家饿死。当初住在布鲁克林的时候，Ngai每天都会在网上搜索杂志、报纸的编辑，自荐自己的作品，积极的为自己推销。在最困难的时候，Ngai省吃俭用。在圣诞节期间，印刷了600份自己作品的明信片。每张明信片上都认真的写上自己的简介和作品网址，邮寄给认识的编辑、行业前辈。国内邮票要38美分。寄到加拿大的邮票就更贵一些，98美分一张。没有稳定收入的Ngai，靠着厚脸皮的自我推销，还真的迎来了自己的顾客。一位纽约时报的编辑采纳了她的插画作品。福布斯获奖后，Ngai的插画事业也逐渐平稳。她搬到曼哈顿，和行业内的同行一起交流，给自己更多机遇。现在，她的很多画出现在杂志、书刊、广告。Ngai把画画这件事当成一门生意去细心打理。为自己打工，而且打两份：一边是创作，一边推销自己。范友们，你们最热爱的事情是什么？投稿请发至chelle.zhang@tiandaoedu.com，合作请后台留言。----------------------------------------------------------------------------------本文经授权转载自商务范（befaner），其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/纽约：TechDay现招收PR Intern, $2,000月薪+unlimited Metrocard，工作包括组织campaigns的内容，识别在纽约创业领域的关键的影响力，参加当地活动，获得media reports等。要求有极好的与人打交道的能力，对tech startup以及新技术有热情，之前有PR经验者优先。详情请点击下方”阅读原文“进入。关注Hi Dreamer微信号：DreamerUnited备受好评的独创专栏遍布各州的策划团队留学热点追踪最实用的北美生活Tips学术+找工作秘籍线下活动+直播讲座海外企业内推机会长按二维码识别关注
========================================================
标题:一个不爱讲话不爱拍照的低调女孩如何跑去剑桥学数学？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MDczMA==&mid=402261021&idx=1&sn=8074f0ae4f66bcd0d2a21d92c0107b37&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
世界上没有完美的小孩，也没有完美的教育，只有最适合的教育。兼容并蓄的国际教育为孩子成长提供了更多可能性的同时，也需要每一位家长更专业的参与。了解孩子，选择最适合他们的教育资源；引导孩子，同他们分享探索世界的乐趣；鼓励和支持孩子，做他们最坚实的后盾。文/马敏 编辑/吴妍娇沈依敏，上海光华学院浦东校区学生，2014年A-level数学全球最高分，2016年被剑桥大学凯瑟琳学院数学专业录取。要知道剑桥的数学系录取难度是非常非常高的，用国际教育圈内行的话说：“如果你能被剑桥的数学专业录取，其他工程什么的就不在话下了。”每年全国能被剑桥大学数学专业录取的学生已经是凤毛麟角，而沈依敏更是光华最近5年里唯一被剑桥数学专业录取的女生。所以说，依敏同学是不折不扣的大学霸一枚，而且她英语极好，高一雅思就考了7分，课余爱好更是高冷：看英文原版书。据说“依敏”这个名字语出《论语·里仁》：“君子欲讷于言而敏于行”。一方面确实人如其名，依敏同学和我们印象中自信张扬的国际学校学生很不一样，性格非常低调。采访中，我们向她提出需要她的一些照片素材，依敏同学为难的告诉我们，自己自2010年以后就没拍过个人照了。在这个自拍成风的时代，一个花季女孩，6年里没有拍过一张个人照，着实低调的令人难以想象。但是，另一方面，当依敏同学谈起自己的最爱：剑桥、数学、天文等话题时，却并非像她的名字那样讷于言了。在不到一个小时的时间里，她与我们分享了许多有趣的故事，包括她的剑桥梦，在公立学校和国际学校学习数学的不同体验，学习数学的乐趣，还有这一路走来来自父母的关心和支持。B=外滩教育S=沈依敏 ➙小升初英国游学埋下梦想的种子 B：为什么会选择剑桥大学？S：我从小对剑桥就非常喜爱，小学毕业升初中的那段时间，学校组织了一次去英国的游学，我们去剑桥游玩了一天。那时候我英文还不是很好，在剑河上游览，其实听不懂导游的介绍，但剑桥小镇给我留下很安静很舒服的感觉，到处都可以看到书店，看书的人，静静学习的人。在国王学院的时候，我在康桥附近，有一个剑桥内部的教学人员和我合了影。那一次他对我非常和蔼，虽然我还听不太懂他讲话，但我对剑桥大学有一个很好的印象。后来决定读国际学校，也正是因为这份经历。 ➙学习不喜欢被“喂养”，偏爱独立探索 B：为什么选择数学作为主修？从小就喜欢数学吗？S：小学初中阶段，我都是在公立学校读的。数学的确是我很喜欢的学科，但是那时候并没有觉得非常非常喜欢。只是凭兴趣参加一些课外竞赛的时候会觉得比较开心。因为平时在课内公立学校数学要求的练习量比较大，会感觉比较枯燥，如果老师教一些额外的知识点，会感觉比较有趣。真的决定大学要学数学是在高二，因为参加比赛的原因接触了比较多数学课外的内容，对数学钻研的面广了，获得了很多成就感，才发现数学是一门非常有趣的学科。B：你觉得公立学校与国际学校的数学课有何不同？S：公立学校数学课比较偏重于解题方面，老师教得比较应试，每一个知识点会教得很深，所以小学初中阶段我的数学打了很好的基础，但实际了解的面不是很广。国际学校的数学课程可能教的不是非常深入，但是面非常广，数学的很多主题和方向都有涉及，比较方便我们了解以后选择其中自己感兴趣的部分再做深入研究。同时由于对数学许多方面都了解比较深，可以把多方面的知识点合并在一起来帮助解题。我认为这是最大的区别。其次，国际学校是英语语境下授课，考虑到我们的英文水平的限制，老师会尽量用比较简单的方式解释给我们，有时候解释可能不是非常准确，但是非常容易懂。公立学校中文语境下数学课，老师会习惯用一些专用术语和比较难的概念来解释更难的概念，所以有时候会比较难以理解。另外，国际学校数学老师上课的方式比较活跃，不是很死板的做题、老师收上去批改再讲解这种；大部分情况下，老师会用很多方式来活跃课堂气氛，或者让我们自己参与到公式推导，激发我们的学习兴趣。除了教课本上的内容，也会进行多种多样的课外拓展，比如让我们做逻辑方面的题目，或者玩和数学有关的游戏等。B：对你来说，学数学的乐趣是什么？S：学数学最大的乐趣就是要钻研。数学本身的确是比较困难的，因为太抽象，所以不太好理解。如果只是拘泥于老师所教的公式，套到题目上去解题的话，其实很枯燥，但是如果能够自己推导出整个公式（虽然中间也有可能会推导错误），不仅有利于记忆公式，也会有很大成就感。我个人比较喜欢自己去钻研一些课内老师没有涉及到的部分，或者说老师讲了一点，但是没有深入的部分，那样子我会觉得比较有趣。另外，数学在生活中的应用比较广泛，如果能把数学与平时生活相结合也是很大的乐趣。像我个人爱好是天文方面，数学可以说是天文学科的基础，所以我平时在看一些天文类的专业书籍的时候经常会使用到数学，尤其是微积分。虽然说很难，但如果自己能够和书上一样推导出来的话会感觉很开心。 ➙完成不可能的挑战，激发深层次学习兴趣 B：有特别喜欢的数学老师吗？S：教过我数学的老师印象都比较深，他们都给了我很大的帮助。初中时有一位康老师，在我最困难的时候帮助我继续学习下去。在光华，我们外教老师也给了我很大帮助，我说过我对数学的学习兴趣大部分是在高二培养起来的，那时候要参加一门剑桥大学的额外附加考试，我请学校的外教老师来帮我辅导。其中有一位外教老师，他很快就抓住我的擅长与不擅长的方面，将非常难的题目用我能理解的方式来讲解给我。那时候我还没有学高等数学，所以我做的题目对我来说是超纲的，有时候我的思路到某一点就断掉了，他就会纠正我已经歪掉的思路，或者是让我重新用一种比较简便的方法来算。那段时间真的是很神奇，明明整道题目看起来不是我能解决的范畴。准确来说，以前遇到那么难的题目根本不敢去尝试，但是通过他教我的方法，我可以用我现有的知识点把这道题目解出来。也正是和这位外教老师一起学习数学的这段经历让我体会到前所未有的成就感，开始对数学非常感兴趣。 ➙父亲助力课业，母亲呵护身心 B：父母在你成长过程中给了你什么样的支持？S：他们对我没有太大的要求和压力，平时也不会让我去参加课外辅导班，但是如果我有问题，他们会尽量解决，或者是引导我自己找出解决的方法。相比较而言，爸爸对我学科上的支持上更多一些，妈妈在生活上的支持更多一些。爸爸是土木工程师，他对我的帮助主要在数学还有我的爱好天文学方面。小学初中的时候，我的数学课程是爸爸辅导。我经常有一些拓展方面的需求，爸爸会把我感兴趣的方面都讲解给我。比如，当时老师一般不会讲公式推导，我就会问爸爸这些公式是怎么来的？他就会为我讲解，所以，其实他提前为我介绍了很多知识。小学的时候，我已经掌握一些初中的知识点了。虽然这些知识点很零散，但是的确是能使用的。拿解方程组来说，小学时解应用题，老师推荐的方法可能会比较复杂，爸爸就教给我二元一次方程组，在作业中和竞赛中用了几次以后我就渐渐能掌握了。后来正式学的时候，这方面我就掌握的很好。爸爸对我的爱好天文学也给了很多支持。我记得很小的时候，爸爸跟我说过，在天上我们现在看到的星星可能是它几万年前的样子。那时候我还完全不能理解，现在才明白，因为光需要花费几万年的时间才能到达地球。我就会有种虽然我们是站立在地球上，但是却能够亲眼目睹历史的这种感觉。我非常喜欢这种感觉，因为宇宙那么大，我们不能完全了解它，我们现在对宇宙的了解只是凤毛麟角，就会不由自主的想去了解更多，想对我们所生活的这个世界了解更多。我的妈妈以前是内科医生。她除了悉心照顾我的身体，对我心理上帮助也很多。我的性格比较容易钻牛角尖，有时会莫名奇妙的心情不好，或者有压力的时候不太懂自己怎么排解，积累下来就会产生一种非常难受的情绪，这种时候我都会找母亲去倾诉。在我几次学习不是很顺利的时候，也是她指引我。B：你喜欢自己的性格吗？S：我还是挺喜欢我自己的性格的，虽然有时也会很困惑。确实，在国际学校，可能很多同学的性格会比较活泼开朗，但像我在参加演讲一类的活动时会非常非常紧张，有时会导致发挥失常这种事情。虽然自己本身不是很擅长做这种大范围的讲话，但在光华一次次上台，的确得到了锻炼。现在虽然还是会紧张，但至少能够把自己想要表达的表达出来。不过，也恰恰是这种性格让我更加能静的下心来。 B：你觉得是什么原因自己被剑桥大学录取？S：首先，我从小对剑桥就非常喜爱。小时候去了剑桥参观以后，就决定读国际学校，也一直把剑桥作为我的目标，所以我在个人陈述里面，包括提交给剑桥的材料里都表达出了这样的情感。另外，我对我将要学习的专业也有很大的热情，我非常喜欢这门学科，会尽自己所能比较严谨的去对待这门学科。我想可能是这两点原因。 关于最后一个问题，我们也采访了沈依敏的老师。上海光华学院浦东校区姜华老师介绍说：沈依敏同学这种内向安静的性格非常适合英联邦体系的大学，特别是像剑桥这样重视科研的学校。剑桥大学的面试官也认为沈依敏同学展现了非常好的学术潜质。最后，喜欢读书的依敏同学还为外滩教育的读者推荐了一组天文学科普书单：Wonders of the Solar System 太阳系奇迹介绍了太阳系内行星及其相互联系。Cosmosclose-up 宇宙特写对卫星及天文望远镜传回照片的分析介绍。The new cosmos 新宇宙的大问题简要回答宇宙学的基本问题。Introductionto cosmology 宇宙学入门介绍了宇宙学相关专业基础知识。Black cloud 黑云著名理论天文学家所著科幻小说。外滩教育微社区“外滩吧”开通了，点击左下方“阅读原文”，欢迎参观、吐槽！进入外滩吧，请戳“阅读原文”↓↓↓
========================================================
标题:年方二十一，两次辍学、两次被拒、两次创业 | 留学创业圈里的“奇葩”
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=401264041&idx=2&sn=71fb2db0aeda83b3b67540ccc7f73ee1&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
“楼碧年方二十一，身高一米七五，体重七十公斤。明骚，浪货，故事收集人，找不着工作的留美师范本科生，洗脑发烧友，肢体表达者，伪文艺流氓，创业圈混子，就爱瞎吵吵星人，中国好人渣，帝都知名神经病。” ——他就是徐德尘、Jaylo，艺名徐楼碧、徐老师。现任职小世界【嘻哈改制考】【乱世人情】主播，京城盛宴首席MC，自由主持人。谁会想到，这个梳着一头中分乱发（现在已然披肩），留着两绺任性的八字胡，时而涂上口红、戴上假发、扮成逗比给大家讲“一些不太好开口的”话题的21岁男生，如今已经两次辍学、两次创业了。高三时，他辍学创业，第一次上了央视，第一次拿到了上百万的天使投资，第一次被媒体和投资人排着队来约，第一次被人说成了“全中国最年轻的互联网创业者，第一次被“浮夸”的网络媒体称作“未来中国的扎克伯格”。回忆起那时候，徐德尘说，“我当时都快哭了。大哥我当时的职务就是一公关总监和VP啊，我会的代码大概也就局限在HELLO WORLD那里了。”创业——说走就走而他的创业之路就是这样开始的。在他17岁的时候，他遇到了一位贵人——亚历克西。克西和他说，“不要上学了，一起去创业。”亚力克西比徐徳尘大一些，他当时已经辍学了，自己一个人从美国跑回国内，一边打工一边找着各种创业的机会。而当时年少的徐徳尘被说动了。在深思熟虑了一天之后，他毅然从高三辍学，和克西一起搞起了“青年创业”的行当。 徐徳尘说，最初创业的动机有二：“一是觉得气候成熟，创业前景不错，值得一试；二嘛，就比较天真了。当时喜欢一个女生，比我小一年级，我想等她一起毕业。唉，也不是等，我只是单相思而已。后来我们也没联系了。” 最开始创业的半年里，徐徳尘见识了数不清的被他的年龄吓掉下巴的客户和天使。那个时候为了能签下单子，他都是一见面上来就谈项目。而每当客户或者投资人聊着聊着问到他年龄的时候，徐徳尘都会故作神秘道：“你猜” 。由于他那两绺从来不打理的任性的胡子，大家猜出来的平均值经常是在25岁左右。这个时候，徐徳尘就会说：“来咱们先把合同签了，把合同签了我就告诉你我到底多大。”这招于他屡试不爽。有一次一个香港老板在确定完合作意向之后，听他报出年龄17岁的时候，直接粤语大喝道：“你莫搞我！”把整个办公室都吓了一跳。 但是，即使是这样令人艳羡的“辍学创业”的童话，却有着布满荆棘的现实。跌打滚爬的创业路上，徐徳尘最终败给了自己的年少无知。19岁的那一年，他犯了很多错误：资金链断裂，公司内部的沟通问题愈加严重，执行不力，士气平庸，一直没有新的解决方法。最后，两个人的公司破产了。合伙人克西放弃了在线教育转身投降了自媒体服务行业，上百万的资金和数年的努力付之东流。而此时，徐徳尘的情感生活也是一团糟糕。 那一年快结束的时候，他离开了公司，留给曾经的梦想一个渐行渐远的背影。再去搜索徐徳尘的名字，在百度上还是昔日“辍学成就创业”、“一号创业者”、“被互联网忽视的一代”这些“被炒烂了”的词语。 事实上，他已经和这些没有关系了。 落寞之中，他重新点开了commonapp，像所有人一样，写文书，递成绩、推荐信，向美国大学发出了本科申请。 20岁的时候，他终于第一次来到了美国，在WashingtonJefferson College开始了本曾被自己放弃掉的大学生活。就在那个时候，他听说了一家总部在旧金山名叫Minerva的新兴大学。这所当时刚招入第一届学生的学校，全程在线课堂和他自己之前创业理念不谋而合，反传统的课程设计也是让人激动人心，加上它每个学期都要在全世界换一个地方，诸如柏林、伦敦、香港、布宜诺斯艾利斯、纽约、新德里。他迫不及待地翘课跑到旧金山去social他们的第一届学生。  “于是我毫不犹豫递交了申请。当时我身边几乎所有人，包括我认识的Minerva的人，都一致认为我肯定会被录取。可是现实有意思就在于它一定要跟你想的不一样。收到拒信的那个下午，我大概难过了30秒。之后我就平静了，极端的平静。我还有机会，我想再尝试一次。”再辍学——一去不返2015年的申请季，他又一次递出了向Minerva的申请。 命运使然，结果是——再次被拒绝。这个时候，徐徳尘向WJ College提出了退学申请。 这一切仿佛有些突然。 在WJ College的最后一天是绵绵阴雨。怀着复杂却又有一丝释然的心情，他收拾起行囊，清空了抽屉，退还了student ID，把书放回图书馆，去邮局关掉了自己的mail box, 和朋友老师一一道别。然后锁上了宿舍的门，转身离去。  “我胡汉三回来了。” 这次出乎人意料的突然辍学是否和Minerva的这封拒信有关，徐徳尘自己也说不清楚。“说实话，感觉都像命中注定一样。我很早以前心里就隐约有这样的打算，所以，in a way，只是把我的原计划提前了。到了我该走的时候，我就该走了。” 他在自己的朋友圈里发了这样一段话：“如果说一年半的大学生活让我意识到的最重要的东西，那就是我真的完全不适合在现有的大学系统里学习。It’s just not for me. It's holding me back. 昨晚我刚做出这个决定的时候，包括我母上在内的多位亲友直接就猜出了我的计划，今天我在和诸多密友以及我的教授们说到此事的时候，大家也一致地表示了亲切的支持。” 他说，自己辍学并非是因为反感学习知识、厌恶学校。相反，他热爱知识，热爱一切未知的领域和事物。按着别人定的schedule和DDL学别人规定的assignment，在压力中逼迫自己完成任务，这样的学习过程让他无法享受。而他是一个特别在乎过程的人。对他来说，自学才是最高效，最真诚而且真实的获取知识的途径。第二次创业——东山再起放弃了本科教育的徐徳尘第二次重整行装开始创业之旅。第一次的失败，让他更多了一份坚定和成熟。他非常坦然地说，“年轻嘛，第一个吃螃蟹的，死在路上我觉得很正常。公司运行得不好，资金不够，大家不是很懂运营，做不过那些大企业，所以最后公司就垮了。上一次的失败让我学到了太多东西，各个方面的，这是一个巨大的量的变化。所以第二次创业就好很多了，积累了很多经验，知道很多事情都该怎么做。” 这一次，徐徳尘选择了在小世界上做自媒体节目——也就是现在的《乱世人情》《嘻哈改制考》系列。虽然暂时收益和利润并没有很大，他说，自己选择这个行业的原因很简单。热爱是一个原因，而更重要的是这个行业的影响力，就是在社会中创造一定的价值。 “我不是工科男，没法用科技改变世界，那就通过ideas吧。我希望通过我自己表达的ideas，让一些人去思考。并不是因为我的ideas有多重要，可能会很烂。大家会赞成我，会骂我，but the point is，大家都开始思考了。” 有一次，徐徳尘受邀参加TED X演讲。他坐到了讲台的桌子上，幽默地和当时现场的观众解释说：“做桌子上是因为我想上厕所，站着怕我憋不住。我没有PPT，因为我觉得我希望你们能把注意力放在我说的话，而不是几张不知道哪下载下来的破图上。”在一篇日记里他这样写道，“我这辈子终生追求的，是不可能实现的绝对自由。听着很蛋疼，因为既然不可能实现，那还为什么要去追求？可是正就是因为不可能实现，才有让人不懈地去追求的意义。虽然物理上的绝对自由不可能实现，就像我想飞，但是我们跳出窗户的时候还是会掉下去摔死。但是我们每一个人心灵上的绝对自由，都是可以去无限接近的。” 他理想中的ultimate freedom, 是一种精神上的彻彻底底的自由，也是激励他在一次又一次的跌倒中站起来的那一线希望。不受牵绊，不受拘束，做自己想做的事，过自己想过的人生。 “现在的留学生创业圈子里以线上、教育等领域居多，因为也是大家最熟悉、亲身经历的。但是创业因人而异，有人起步的时候也会输得很惨，比如我。”他调侃自己，“我第一次辍学创业的梗都被媒体炒烂了。可是创业真的没那么容易，怕的就是我把一些小朋友忽悠了带坏了。” 心里要有谱——回忆失败“很多人问我，该不该辍学，该不该创业，应该怎么创。其实我给大家的建议就一个，心里要有谱。”徐徳尘给留学创业者的建议，首先是要把握好方向，“做这件事之前想清楚，并对自己要从事的领域有相当的了解和把握。假如你家的年收入200万，第一年你就花出去了500万；或者你家年收入20万，你创业第一个月就挥霍掉了50万，还欠了一屁股债。这就是欠考虑。” 所有的失意、挫败，甚至无法挽回的损失，仅仅是自由朝圣的一小步。当我们不再被现实中我们自己想象出来的条条框框所绑架，不再因为未知面前怯懦，不再为世俗的铁笼所圈养，心灵的绝对自由就会实现。“我这一辈子才刚过了21年。可幸运的是，在我人生中的每一步都是我自己的选择。” 初中，在同龄人还在上补习班玩GBA的时候，他把青春全都投入给了歌舞。高中，在同学们和书山题海奋战的时候，他熬夜编写社团章程。大学，在所有人都觉得应该好好看书写作业找实习的时候，他离开了学校去创业。在所有年轻人都蠢蠢欲动想要辍学创业的时候，他又回到了校园。徐徳尘的人生并不只有创业。射箭、滑雪、打枪、真人cs、卡丁车、搏击、武术、舞蹈；玩音乐、写过很多歌、做MC、写剧本和小说；拍过片子、做导演、剪辑，还演过电视剧（《三十八度青春》）。玩乐高，看米老鼠（对就是迪士尼的米老鼠）。“米老鼠的半月刊杂志订了十几年了，后来我妈就不让我看了。”   “哦对，还有姑娘。人生最大的热爱。虽然我深爱着艺术，但是也没有像追求爱情的那种强烈。第一次辍学和姑娘也有关系，当时我也天真地希望可以等着和她一起毕业、上大学。后来姑娘去了普林斯顿，我又去不了普林斯顿。”他还在日记里这样写：“身边总是时不时地会有朋友来问我：为什么你这个傻逼这么有态度？其实你一定要我说，我也没觉得我是一个很有态度的人。因为在我自己的日常生活里，我只是按照我自己的想法和我自己的观点，去做我自己的决定而已。现在我作为一个主讲hiphop文化，偶尔给人解决情感问题的自媒体人，正在筹划着夏天自驾横贯北美大陆的旅行、给我新写的歌录DEMO、为我第二季的脱口秀节目憋稿子、没事练练双节棍、思考思考那些所有人都在思考的人生意义。”“世界那么大，我想去看看”、“辞职谈恋爱”、“我的胸太大，这里装不下”、”辍学去创业”…然而，不是每个人辍学都可以成为Steve Jobs，不是每个人创业都能变成扎克伯格；他们可能会失败，会破产，会被命运玩弄，输得倾家荡产一塌糊涂。“辍学”、“辞职”，也许，只不过是网络上一场华丽的集体意淫，一场魏晋式的清谈，一场误人误己的黄粱一梦。 对于被羁绊在沉重而卑琐的现实中的人们，谈出世或入世都太过飘渺太过奢侈。摆在我们面前的，是这些最根本的生存问题：辍学了，拿不到大学文凭，能找到工作吗？能养活自己吗？辞职了，拿什么去养家糊口？这些问题，徐徳尘在几次起起落落中已经面对了太多次。跨出这一步，他拿出的是勇气。“试一试何妨？大不了就失败了，失败了就再来。”如果你还想看看德尘在他的系列「嘻哈改制考」里的表现，和一大堆其它的颜值更高的视频自媒体，长按识别下方的二维码就好。他和她们在那儿等你。
========================================================
标题:非target school 无在美实习经历，他是怎样拿到E全职offer的？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=403589023&idx=1&sn=79c93149485cdf226098e875ed478c1a&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
学员志第79期学员背景 School：top 100Offer: EY - Audit【Dreambig Career导师】Fiona - DeloitteBinle - EYDreambigCareer小编语：没有丰富的美国实习经历也能拿到四大offer？拿到EY offer的他证实了这一点。通过有效的Networking，他结识了Uber亚洲总管，并成功获得summer intern的机会。也正是这个机会，让他在EY的面试中牢牢吸抓了面试官的目光，并最终获得EY全职offer。其实只要懂得如何把握机会，如何表达自己，在中国的实习经历也能让面试官刮目相看。1.你是一开始就想做Audit吗？我专业是accounting，所以对accounting firm的每个service line都有一定的了解。我本身对tax并不是很感兴趣，觉得不太适合我。但我对audit比较有兴趣，觉得工作中可以接触到不同的客户，了解不同的business，对整个人的提升会很大。2.能简单讲讲你的整个求职流程吗？主要是通过校招。从大二开始我会去每一次校招，一开始不太顺利，我没有经验也不懂得怎么面试，所以也曾被拒绝过。这次我一开始参加了pre night，然后是校招，一步一步。一面的时候我申请的是Chicago office，当时一面后感觉特别好，但我并没有得到回复。后来在朋友的推荐下去了他们的campus office hour询问，才得知Chicago office没有空位了，最后被安排到了有空位的Boston office，后来当天就拿到了面试。等于这个机会其实是我争取来的，如果我没有去office hour的话，可能他们也不会来主动联系我提供Boston office的机会。所以主动去询问还是很重要的，那边的recruiter也会给你提供很多信息与帮助。  3.你认为你能拿到offer，什么因素帮助你最大？我的GPA也没有特别高，所以不算最大优势。但我的internship experience应该是一个亮点，还有一些campus experience，再加上我这个人面对面的时候可能会比较talkative。  4.那可以分享一下你之前的internship experience么？我暑假在国内的Uber做了一个launch internship，这个经历我觉得是很大的亮点。虽然我做的是marketing intern，但它不仅仅是marketing，而是对我整个人的一个锻炼与提高。比如我在其中领导组织了一些program，我的leadership和一些其他能力也都能通过这个experience体现。而且这个Uber的experience也让我比其他的candidate更unique一些，因为大多数人可能都是一些financial的实习。而且面试官们肯定也都知道Uber，可能大家会有兴趣与你聊更多，想要了解你能如何将这些经历运用到四大的工作中。 5.DreambigCareer在你的求职过程中给了你怎样的帮助呢？DreambigCareer在面试阶段给了我很大帮助，我预约的两位导师曾近在EY，他们很明确的告诉我EY需要的是什么，看重的是什么，也帮助我完善了我的structure。他们给了我很多经验，帮助我调整了面试时的逻辑。很多时候你知道自己在说什么，但是面试官可能觉得你很没有逻辑，所以我觉得mock interview是非常重要的。  6.你认为一定要有美国本土的实习经历吗？  如果只是国内的从未听说过的公司的工作经验，应该就没什么可信度。但如果是知名度比较高的公司，还是有认可度的，毕竟他们的company culture和reputation都在那。当然有美国的本土实习经历最好，但是如果实在没有，有一些学校经历也很不错，比如research assistant或teaching assistant等。可以体现出你与美国人之间的一种融合，还有团队合作。  7.你觉得networking重要吗，有没有这方面的例子？我一开始也并没有非常看重这一块，但我后来觉得networking特别特别重要。与国内一些复杂的关系不同，美国的networking是很看重个人魅力的。其实Uber的实习也是我networking得到的。Uber有两个co-founder是我们学校的alumni，当时他们回来做一个演讲，其中一个是亚洲的一个总管。在speech结束后我主动去reach out，表达了我对他们公司的兴趣，然后得到了他的business card。我之前在课外也会对Uber有一些研究，回家后把我的一些研究与看法总结给了他，他觉得我很有心也做了很多功课，就主动给我refer 了一个summer internship，就在我中国居住的城市。  8.你认为在你的求职过程中遇到过的最大的困难是什么，你又是如何解决的呢？  一开始经验不够，不知道面试技巧，也不知道应该注意什么，不是一个知己知彼的状态，所以遇到了很多挫折与拒绝。但我觉得最重要的是坚持不懈，总结经验教训，每一次都要改正之前的错误。我之前面KPMG和PWC的时候效果也不是特别理想，回家后我也总结了很多，咨询了很多学长学姐，做了很多功课，更多的了解四大想要的是什么样的人。后来了解了要注重teamwork，people-person，还有leadership，所以我就改变了整个structure，讲述我的经验时更偏向于cooperation和leadership，让他们觉得我很适合他们公司。  9.能给求职路上的留学生们一些建议吗？  Networking很重要，要学会主动地不断地和不同的人networking。另外找导师也很有帮助，一定要跟朋友或导师进行无数次mock interview，因为只是自己讲给自己听的话其实作用是很小的。如果我大一大二就找了专业人士更好的了解四大到底想要什么人的话，我有可能早就拿到intern的机会了。  想要预约四大、投行、咨询导师的一对一辅导，请加咨询小编微信：dreambigcareer7往期学员志精选文章传送门（点击可跳转页面）：借助国内实习拿到PwC Offer，你也能做到！她早早确定了求职方向，顺理成章的拿到了德勤的实习| DreambigCareer学员志如何从零咨询实习而进入Bain ？ | DreambigCareer 学员志 (第33期）同时拿到高盛和世界银行的offer你会怎么选？| DreambigCareer学员志如何在一年master期间拿下AIG，Gartner等多家公司实习offer？| DBC学员志拿下华尔街知名投行Jefferies的工作，靠的绝不是运气| 学员志刚刚拿了PwC Offer，分享一下我的求职心得 | DBC学员志新鲜出炉的四大Advisory跟Tax面经|DBC学员志如何在大二暑假拿下投行的实习? | DreambigCareer 学员志用120%的勇气去憧憬1%的生活-我的四大求职之路 | DBC学员志DBC学员志 | CFA + CPA，还有比这更容易进四大的么？在PwC咨询部实习是如何一番体验 | DreambigCareer学员志没开玩笑！？没有美国实习也可以进入 JP Morgan Chase！【DreambigCareer】学员志安永LA求职：降低对结果的期待，但不降低对自己的期待| DreambigCareer学员志刚拿了UBS 跟HedgeServ 的offer：面霸教你如何把看起来特普通的实习描述的高大上 |DBC学员志65期我用整整两天时间来准备一个德勤面试|DBC学员志投行四大offer都包揽？cornell学长的职场养成记| DBC学员志待Morgan Stanley HR assistant 揭秘筛选机制| DBC学员志DBC学员志 | 打包回国之际，最终圆梦四大PwC，求职教会我Hard work pays offDBC学员志 | 拿下全球知名金融公司offer：细节让我脱颖而出本篇为DreambigCareer原创文章，谢绝诚意转载，需要合作请联系info@dreambigcareer.com。关于DreambigCareerDreambigCareer是由北美400多位来自投行/四大/咨询等业内人士组成的留学生求职咨询分享平台。专注于留学生一对一线上求职辅导。为海外留学生提供Career Consultation，Resume  Cover Letter，Mock Interview，Networking Skills Development，VIP Coaching Program一对一培训等课程。在过去的两年里，我们获得了超过130000名关注者，辅导3000多名学员，成功帮助同学拿到1500多个包括Goldman Sachs，Morgan Stanley，DeutscheBank，JP Morgan Chase，UBS，BNY Mellon，McKinsey，Roland Berger，Ernst Young，PwC，Deloitte，KPMG，Burberry，AIG，Aon，Milliman，Ikea，Toshiba，Target等顶尖公司的面试，实习，全职机会。求职辅导课程包括：对于辅导感兴趣的同学欢迎添加下方小编微信号“DreambigCareer7” ，并回复“课程咨询”官网：www.dreambigcareer.com
========================================================
标题:独 家 | 选对了国内实习，毫无在美实习经历也能拿到四大全职offer
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=403606469&idx=2&sn=ad726fc399095e7f9eb73c5440d837a1&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
学员志第79期学员背景 School：top 100Offer: EY - Audit【Dreambig Career导师】Fiona - DeloitteBinle - EYDreambigCareer小编语：没有丰富的美国实习经历也能拿到四大offer？拿到EY offer的他证实了这一点。通过有效的Networking，他结识了Uber亚洲总管，并成功获得summer intern的机会。也正是这个机会，让他在EY的面试中牢牢吸抓了面试官的目光，并最终获得EY全职offer。其实只要懂得如何把握机会，如何表达自己，在中国的实习经历也能让面试官刮目相看。1.你是一开始就想做Audit吗？我专业是accounting，所以对accounting firm的每个service line都有一定的了解。我本身对tax并不是很感兴趣，觉得不太适合我。但我对audit比较有兴趣，觉得工作中可以接触到不同的客户，了解不同的business，对整个人的提升会很大。2.能简单讲讲你的整个求职流程吗？主要是通过校招。从大二开始我会去每一次校招，一开始不太顺利，我没有经验也不懂得怎么面试，所以也曾被拒绝过。这次我一开始参加了pre night，然后是校招，一步一步。一面的时候我申请的是Chicago office，当时一面后感觉特别好，但我并没有得到回复。后来在朋友的推荐下去了他们的campus office hour询问，才得知Chicago office没有空位了，最后被安排到了有空位的Boston office，后来当天就拿到了面试。等于这个机会其实是我争取来的，如果我没有去office hour的话，可能他们也不会来主动联系我提供Boston office的机会。所以主动去询问还是很重要的，那边的recruiter也会给你提供很多信息与帮助。  3.你认为你能拿到offer，什么因素帮助你最大？我的GPA也没有特别高，所以不算最大优势。但我的internship experience应该是一个亮点，还有一些campus experience，再加上我这个人面对面的时候可能会比较talkative。  4.那可以分享一下你之前的internship experience么？我暑假在国内的Uber做了一个launch internship，这个经历我觉得是很大的亮点。虽然我做的是marketing intern，但它不仅仅是marketing，而是对我整个人的一个锻炼与提高。比如我在其中领导组织了一些program，我的leadership和一些其他能力也都能通过这个experience体现。而且这个Uber的experience也让我比其他的candidate更unique一些，因为大多数人可能都是一些financial的实习。而且面试官们肯定也都知道Uber，可能大家会有兴趣与你聊更多，想要了解你能如何将这些经历运用到四大的工作中。 5.DreambigCareer在你的求职过程中给了你怎样的帮助呢？DreambigCareer在面试阶段给了我很大帮助，我预约的两位导师曾近在EY，他们很明确的告诉我EY需要的是什么，看重的是什么，也帮助我完善了我的structure。他们给了我很多经验，帮助我调整了面试时的逻辑。很多时候你知道自己在说什么，但是面试官可能觉得你很没有逻辑，所以我觉得mock interview是非常重要的。  6.你认为一定要有美国本土的实习经历吗？  如果只是国内的从未听说过的公司的工作经验，应该就没什么可信度。但如果是知名度比较高的公司，还是有认可度的，毕竟他们的company culture和reputation都在那。当然有美国的本土实习经历最好，但是如果实在没有，有一些学校经历也很不错，比如research assistant或teaching assistant等。可以体现出你与美国人之间的一种融合，还有团队合作。  7.你觉得networking重要吗，有没有这方面的例子？我一开始也并没有非常看重这一块，但我后来觉得networking特别特别重要。与国内一些复杂的关系不同，美国的networking是很看重个人魅力的。其实Uber的实习也是我networking得到的。Uber有两个co-founder是我们学校的alumni，当时他们回来做一个演讲，其中一个是亚洲的一个总管。在speech结束后我主动去reach out，表达了我对他们公司的兴趣，然后得到了他的business card。我之前在课外也会对Uber有一些研究，回家后把我的一些研究与看法总结给了他，他觉得我很有心也做了很多功课，就主动给我refer 了一个summer internship，就在我中国居住的城市。  8.你认为在你的求职过程中遇到过的最大的困难是什么，你又是如何解决的呢？  一开始经验不够，不知道面试技巧，也不知道应该注意什么，不是一个知己知彼的状态，所以遇到了很多挫折与拒绝。但我觉得最重要的是坚持不懈，总结经验教训，每一次都要改正之前的错误。我之前面KPMG和PWC的时候效果也不是特别理想，回家后我也总结了很多，咨询了很多学长学姐，做了很多功课，更多的了解四大想要的是什么样的人。后来了解了要注重teamwork，people-person，还有leadership，所以我就改变了整个structure，讲述我的经验时更偏向于cooperation和leadership，让他们觉得我很适合他们公司。  9.能给求职路上的留学生们一些建议吗？  Networking很重要，要学会主动地不断地和不同的人networking。另外找导师也很有帮助，一定要跟朋友或导师进行无数次mock interview，因为只是自己讲给自己听的话其实作用是很小的。如果我大一大二就找了专业人士更好的了解四大到底想要什么人的话，我有可能早就拿到intern的机会了。  想要预约四大、投行、咨询导师的一对一辅导，请加咨询小编微信：dreambigcareer7往期学员志精选文章传送门（点击可跳转页面）：借助国内实习拿到PwC Offer，你也能做到！她早早确定了求职方向，顺理成章的拿到了德勤的实习| DreambigCareer学员志如何从零咨询实习而进入Bain ？ | DreambigCareer 学员志 (第33期）同时拿到高盛和世界银行的offer你会怎么选？| DreambigCareer学员志如何在一年master期间拿下AIG，Gartner等多家公司实习offer？| DBC学员志拿下华尔街知名投行Jefferies的工作，靠的绝不是运气| 学员志刚刚拿了PwC Offer，分享一下我的求职心得 | DBC学员志新鲜出炉的四大Advisory跟Tax面经|DBC学员志如何在大二暑假拿下投行的实习? | DreambigCareer 学员志用120%的勇气去憧憬1%的生活-我的四大求职之路 | DBC学员志DBC学员志 | CFA + CPA，还有比这更容易进四大的么？在PwC咨询部实习是如何一番体验 | DreambigCareer学员志没开玩笑！？没有美国实习也可以进入 JP Morgan Chase！【DreambigCareer】学员志安永LA求职：降低对结果的期待，但不降低对自己的期待| DreambigCareer学员志刚拿了UBS 跟HedgeServ 的offer：面霸教你如何把看起来特普通的实习描述的高大上 |DBC学员志65期我用整整两天时间来准备一个德勤面试|DBC学员志投行四大offer都包揽？cornell学长的职场养成记| DBC学员志待Morgan Stanley HR assistant 揭秘筛选机制| DBC学员志DBC学员志 | 打包回国之际，最终圆梦四大PwC，求职教会我Hard work pays offDBC学员志 | 拿下全球知名金融公司offer：细节让我脱颖而出本篇为DreambigCareer原创文章，谢绝诚意转载，需要合作请联系info@dreambigcareer.com。关于DreambigCareerDreambigCareer是由北美400多位来自投行/四大/咨询等业内人士组成的留学生求职咨询分享平台。专注于留学生一对一线上求职辅导。为海外留学生提供Career Consultation，Resume  Cover Letter，Mock Interview，Networking Skills Development，VIP Coaching Program一对一培训等课程。在过去的两年里，我们获得了超过130000名关注者，辅导3000多名学员，成功帮助同学拿到1500多个包括Goldman Sachs，Morgan Stanley，DeutscheBank，JP Morgan Chase，UBS，BNY Mellon，McKinsey，Roland Berger，Ernst Young，PwC，Deloitte，KPMG，Burberry，AIG，Aon，Milliman，Ikea，Toshiba，Target等顶尖公司的面试，实习，全职机会。求职辅导课程包括：对于辅导感兴趣的同学欢迎添加下方小编微信号“DreambigCareer7” ，并回复“课程咨询”官网：www.dreambigcareer.com
========================================================
标题:脸书谷歌领英苹果，真正工作起来都差不多 | 剧透你的硅谷生活
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=401264041&idx=1&sn=e5138f38e582b4bf8d83881ccf433530&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
和Steven打电话的时候已经是晚上八点半了，说他刚从单位回家。我很惊讶的问，工程师一直会加班的这么晚吗？然后Steven很不好意思的说，哈哈哈，回家晚了其实并不是因为加班，一般上班的时间都是早上九点到下午五六点。只不过因为他一般会从单位食堂里吃完了晚饭才回去，所以就会比较迟了。Steven在国内念完本科以后，又来到美东念完了研究生，专业都是计算机。（他本科是上海交大，研究生宾大，但本人一点都不想透露，甚至要求作者写成NYU）当时毕业以后广泛撒网找工作，运气挺好，收到了领英的回复。Steven告诉我，在收到邮件回复之后，会有两轮的电话面试，就是给你打两次电话聊聊天，如果通过了，公司就会安排行程定机票，让你飞到加州参加一整天的面对面的面试。“面试的时间大概是早点九点到下午四五点钟吧，挺正经的，没有什么奇怪的问题。对于一些刚出学校的应届生，面试的工程师就会问一些技术方面，设计方面的问题。经理也会问你以往的经历，看看你和公司匹不匹配。问起专业还有过往经历的问题比较多，还会看看你的表达能力如何。” 除了面试之外，参加面试者还会被带去公司参观，晚上还会和所有其他面试的人一起吃晚饭。当然，机票，酒店，接送，都是公司安排的，所以不用自己操心。在面试结束以后，一两周之内就可以收到公司的答复了。Steven对我说：“你别看我过了领英的面试，但是也挂了一些其他的嘛。”作为一个软件工程师，Steven说他的生活过的很简单：白天努力工作，下班之后就休息，锻炼锻炼，学学乐器看看NBA。办公室的装扮很简单，普通的科技公司，大家一张桌子配上电脑。Steven说进公司之后会发一台台式机，配上两个屏幕，然后一台苹果电脑，再发个手机，就可以开工了。 “一般我们的工作都是分小组做项目，我现在的小组有五六个人。一般的小组都是个位数的人数，超过十个人的不多。然后大家固定的小组，你要是在一个小组做了一年半载，觉得现在手上的东西做的差不多了，想做点别的，就可以申请换小组。”办公室的人际关系也挺融洽：“大家都是工程师，所以一般都很专注于技术方面的问题，人际交流这块都很简单。同事平时都挺和睦的，开开玩笑聊聊天。下班之后有时候会聚一聚，但也不是特别频繁。”
========================================================
标题:硅谷，你真的愿意来吗？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=401507732&idx=2&sn=5b49fbcbe3a8715bb8bc2a84bd27cbf5&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
北美留学生日报
微信号
collegedaily
功能介绍
中国最大的独立留学新媒体，集杂志、网站、app于一身的国际教育新媒体平台。讲述留学生自己的故事，分享有趣而真实的留学生活，发布客观真实的留学资讯，中立、真实、有味道！官方网站：www.CollegeDaily.cn
========================================================
标题:发Cold Email总是没回复，直到我学会了这三个原则｜求职季必Mark
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=403606469&idx=1&sn=64bd208478efe563063697dee41bc210&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
常常遇到发出去的email都无法收到对方的回复的情况？发邮件对方不回，多半是高冷？是你不懂得其中的技巧！Cold Email，冷邮件，泛指所有不是关系特别熟、但想要对方帮忙的邮件，今天这篇文章告诉大家，如何发Cold Email。原则一：越短的邮件越容易得到回复这个最简单易懂，因为每个人应该都有体会，但自己发邮件的时候往往就忘了。我自己的真实情况是，两三句话的陌生邮件会立即回复，五句话以上的陌生邮件就会放一放。放一放的意思是，大部分放着放着就再也不会去回了。邮件字数越长，给对方造成的精神压力越大，现代人平时压力已经很大了，实在是心有余而力不足，只能直接把你这份压力抛之脑后了。这一点，你可以思考一下你自己的情况是什么，就马上能开悟了。所以，五句话以内的邮件是王道。原则二：别说你自己的事儿，说这事儿跟Ta有什么关系这个世界上对方最在乎的人是谁？对了，他自己。太多人写Cold Email的时候，花了80%的篇幅在写自己的事——“我是谁啊、我在干什么啊、我的历程啊、做的事儿的每个细节啊”。。。您等等，您写这封邮件给对方做什么来着？对方正在高效率地处理大量和自己密切相关的邮件，您这是给他插一个故事会么。所以，你的邮件第一句话应该直入主题地告诉对方，这封邮件的目的是什么。然后，如果你希望增加对方回复的欲望，那么你接下来说的每一句话都应该尽量和对方的利益和兴趣牵扯上关系。你可以花500个字来形容你自己有多牛B，但从吸引力上来讲，这比不上你花50个字来阐述清楚你这事儿和对方有什么关系。原则三：让Ta可以很容易地回复和帮助到你这一条只有1%的人在做。举个例子吧。你在听完一场创业讲座后，和人脉颇广的演讲嘉宾在台下交流了10分钟。他觉得你的项目不错，答应可以将你的团队信息介绍给天使投资人A、投资机构B、和供应商合作方C，让你回去发详细资料到他的邮箱。然后你开开心心地回去发了你的项目简介到他的邮箱，内容大意是说：“很高兴今天和你Blahblahblah。我们的项目是X，怎么怎么Blahblahblah，已经获得了Blahblahblah。附件中是详细的项目资料。谢谢您的帮助！今后咱们Blahblahblah。”后来，就没有后来了。然后你就开始想，“XXX看上去乐善好施的，其实也不过如此”。如果你这样想的话，请你站在这位可怜的演讲嘉宾的角度想一想——他在当天清理邮件的过程中，看到你的这封邮件以后，需要：（1）先思考他当时究竟答应你要介绍给哪些个人，关联点究竟是什么（2）找到这三个联系人的邮箱（3）分别写三封独立的邮件给这三个人来介绍你的这个项目和他们的关系。这至少是半个小时的时间投入，你真以为人家是你干爹啊。光在发邮件的时候说“我知道您是个大忙人”，其实只是停留在了一种被动恳求的口吻上，跟伸手要钱其实是同一种精神。很多人其实都是愿意帮助他人的，但前提是你必须要努力地让对方可以更容易地帮助到你。所以你可以怎么做呢？你回去以后，应该发四封邮件：第一封：“很高兴今天和你Blahblahblah。我们的项目是X，您提到了可以我们的项目可能会让天使投资人A、投资机构B、和供应商合作方C感兴趣。接下来我会发三封您独立的邮件给您，分别是写给A、B、C的。这三封邮件都是可以被直接转发的格式。谢谢您的帮助！”第二、第三、第四封在内容和措辞上分别是写给A、B、C，简洁阐述你的项目和他们的关系，并且保证格式完整，让你的联系人可以直接转发。好了，就点到这里。大而全的长邮件大家都会写，也很容易写，所以也不追求什么回复率——很多人只是图个不吐不快（我个人觉得真写这样就别发了，自己宣泄一下就好）。写短邮件则需要更多努力。而写能够设身处地为对方思考的短邮件，则更是需要时刻努力保持这种意识。不过这三个原则如果能发扬光大，一定能为整个人类社会节省大量浪费的时间和电力。本文转载自微信公众号@奶牛Denny，DreambigCareer诚意推荐阅读，需要合作请联系info@dreambigcareer.com。关于DreambigCareerDreambigCareer是由北美400多位来自投行/四大/咨询等业内人士组成的留学生求职咨询分享平台。专注于留学生一对一线上求职辅导。为海外留学生提供Career Consultation，Resume  Cover Letter，Mock Interview，Networking Skills Development，VIP Coaching Program一对一培训等课程。在过去的两年里，我们获得了超过130000名关注者，辅导3000多名学员，成功帮助同学拿到1500多个包括Goldman Sachs，Morgan Stanley，DeutscheBank，JP Morgan Chase，UBS，BNY Mellon，McKinsey，Roland Berger，Ernst Young，PwC，Deloitte，KPMG，Burberry，AIG，Aon，Milliman，Ikea，Toshiba，Target等顶尖公司的面试，实习，全职机会。求职辅导课程包括：对于辅导感兴趣的同学欢迎添加下方小编微信号“DreambigCareer7” ，并回复“课程咨询”官网：www.dreambigcareer.com
========================================================
标题:最 全｜拿到Morgan Stanley offer了，分享我的面试心得！
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=403683560&idx=2&sn=fe33aaba059ce9aacfd2dbe6a1f871cb&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
转载自微信公众号：CFAer摩根士丹利是一家全球领先的国际性金融服务公司，业务范围涵盖投资银行、证券、投资管理以及财富管理等。公司在全球37个国家设有超过1,200家办事处，公司员工竭诚为各地企业、政府机关、事业机构和个人投资者提供服务。摩根士丹利是最早进入中国发展的国际投资银行之一，多年来业绩卓越。在2012年财富世界500强排行榜中排名第261位。摩根士丹利总公司下设9个部门，包括：股票研究部、投资银行部、私人财富管理部、外汇/债券部、商品交易部、固定收益研究部、投资管理部、直接投资部和机构股票部。摩根士丹利涉足的金融领域包括股票、债券、外汇、基金、期货、投资银行、证券包销、企业金融咨询、机构性企业营销、房地产、私人财富管理、直接投资、机构投资管理等。1第一篇 大摩香港offer面试经验一些朋友知道我顺利拿到Morgan Stanley HK offer，在为我祝贺的同时也让我跟大家分享一下经验。经验谈不上，但自己确实有一些很深刻的感想，毕竟自己也曾经历过一个非常困苦的过程，所以写下这篇感想，希望能给那些依然在坚持理想，为了理想奋斗的同学一点启发。1，了解面试的过程。这个了解指的是了解面试的内容和面试官的情况。面试官如果是HR的话，要着重准备behavior questions.有一次看到一个文章，很多人分享，标题是“金融概念大全，能了解所有概念，高盛，大摩基本都能过初面”。写这个文章的人确实工作得很辛苦，总结了很多金融词汇，但是如果想进投行的话，这是一点用都没有的。国内的很多同学还是有一个理解的误区，觉得面试像考试一样，都有标准答案的，会考概念什么的。其实我自己的经验是，我没有一次被问到概念性的问题，可能其他职位会有一些，但是比重绝对少之又少。而且面试官问这些问题就想考察你对这些概念的理解，而不是让你背出标准的定义，如果你能说出自己的理解，这样的回答是更impressive的。2，透彻地了解所申请的工作和公司。拿投资银行来说，每个公司在文化和结构上都会有一些不同，了解这些不同的点有助于你回答“为什么选择我们公司”这个问题，同时证明you have done your homework. 阅读一些新闻了解公司最近的动态也是很有帮助的。但切忌不要死记硬背那些毫不相关的数据，比如公司有几个分部，有多少员工，要将你所了解的公司信息跟你的答案融洽地结合在一起。比如“Why Morgan Stanley？”, ……It ranked No.1 in global IPO and No.2 in global MA. Its outstanding institutional franchise can well assist me to attract new clients and business at the early stage of my career……"顺便说一下在回答这个问题的时候常用的几个要点1）global presence, local strength 2) attracts the best people in the industry 3）good culture.在工作层面上的了解比对公司的了解要重要很多，因为对公司的了解只是为了回答一个问题，而对工作的了解会影响面试中的几乎每一个问题。投资银行中有不同的部门，每个部分的职责不一样，对申请人的要求也完全不同，所以面试的问题会完全不一样。比较quan的部门会问很多数学问题，但在其他部门基本不会出现这样的问题。有一次，我去面一家financial advisory firm, 当时是小组面试，组里有很多是学financial engineering的，在面试中他们一直在强调自己有多聪明，数学有多好，做过多少quantitative projects.但是面试官只说了一句“None of what you have done will be used here." 面试的时候永远不是要证明你有多聪明，永远是要证明你跟这个职位有多合适。3，深入地了解自己。深入了解自己是为了要对付那些behavior questions.一定好好回忆自己在过去几年中可以体现自己某方面特质的事例，比如参加的一些比赛，做过的一些projects, 一些teamwork experience, 学过的课，实习的经历等等。behavior questions在第一面的时候尤其重要，因为很多一面都是由HR来做的。前一段时间面HSBC的trading，早上7点半打电话过来的一个HR,直接像机器一样丢给我10多个scenario  questions. ”Tell me a time when you overcame a challenge/made a presentation/successfully sold your idea/worked in a team environment/worked with someone who has a different style from you." 这些问题一定要把答案写下来，一个一个背答案，直到说的很自然为止。要在很短的时间内完全没有准备地想出一个答案来是很困难的，即使可以想出来，要准确地表达出来也是很困难的。4，充足的准备比你想象中的还要重要。我有一个朋友，能力很强，拿到了很多面试，但是他觉得不够多，说“平均要10个面试才可以拿到第一offer." 我不同意他的观点，人的时间是有限的，你每多拿一个面试，能够分给每一个面试的准备时间就会减少，尤其当面的是不同的公司，不同的职位的时候。我在面morgan stanley最后一轮的时候花了一个礼拜来准备，所有的课都没有去上，所有的party都取消。虽然我在之前的面试时已经完全准备了一遍，但依然觉得最后一个礼拜的准备非常关键，不仅弥补了之前的漏洞，同时让我自己很早地进入了面试的状态。如何准备？1）我推荐比较好的资料是vault和wetfeet的career guide, vault介绍得很全面，缺点是对面试的问题没有详细的解说，这一点刚好可以被wetfeet弥补，因为wetfeet有很多sample questions and answers,根据这个可以结合自己的情况对一些常见的问题做回答。2）如果可能，找一些你所面试的公司的职位上工作的人，询问一些关于公司和职位的信息，这些信息通常是你在网上无法找到的，非常宝贵。3）对着镜子练习自己编好的答案，想象成自己是面试官，直到自己对自己的答案满意为止。也可以用录音机录下自己的答案反复听直到满意。4）了解你的面试官。尽可能找出你面试官的姓名和职位，这样能够帮助你预测面试时候的问题。这些信息通常可以通过hr或之前的interviewer找到。但是不要在面试之前去骚扰面试官，那样会减分，而不会加分。5，任何时候不要失去自信，但不要轻敌。自信有内在的自信和外在的自信。内在的自信是很难假装和锻炼的，只有通过自己漫长地累积和经历，慢慢磨练的，如果一个人内心很有自信，那么外在的自信对他就很容易了。但是如果内心无法那么自信，可以通过练习培养外在的自信。很多人在面试一些大银行的时候很害怕紧张，这是非常能理解的，很少人可以能力强到可以把这些地方的面试看成小菜一碟，所以很多人都是通过加强外在的自信让自己不那么紧张。能体现外在的自信的3个关键： 1）眼神。眼神是最重要的，说话的时候一定要尽量100%注视着面试官，不要四处张望。2）语速。语速同样重要，尽量说话不紧不慢，有条不紊。有的同学说话很快，不是因为紧张，是因为习惯，但是给面试官的印象就是紧张，而且说得快了容易出错，越出错越紧张。3）表情和肢体语言。表情和肢体语言是一个补充，可以让面试官感受到你的情感。切忌不要过度放松，不要笑得太多，该严肃的时候一定要严肃，要显得沉稳一些。永远不要放弃自信。我看到过卡梅的一个学妹写的在大摩的一次失败的面经。其实我觉得虽然她没有回答上来一些数学的问题，但是这不是致命的，没有人可以知道一切，她做得已经相当不错了。但是致命的一点是她放弃了自信。面试官问她“我刚面了两个人，一个是爱尔兰的第一名，一个是印度的前0.001%，你觉得跟你谁比较impressive?“这个问题没有其他答案，就是”我比较impressive",回答"他们比较impressive"不是把offer给他们送过去么， 永远不要放弃。至于答案，可以这么说“Admittedly, they are very smart and impressive, but I'm impressive as well. There are 10 million graduates in China each year, and I'm the only few Chinese that were admitted by Carnegie Mellon's Computational Finance program, which is the No.1 program in this area in the world. In addition, smartness alone cannot ensure the success in the position. There're many other important quanlities for the work, such as teamwork, interpersonal skills, attention to detail, pressure handling ablities and stamina, which I believe I can offer." 想一想，爱尔兰就是那么个小国，人口400多万，也就是上海市总人口的20%多一点，这个第一名没有什么了不起。印度那么大个国家，假设1年1000万毕业生，0.001%就是前100名，也没有那么神。不要轻敌，想要在这么激烈的竞争中胜出，必须要尽可能地做一些别人不会去做的事情。我读过一个大牛写的面经说“想要进投行，只要读vault, 只要提前三天阅读新闻消息。”我不同意他的观点，可能他确实聪明过人，只要这样就可以拿牛offer.但是我承认我没有他那么聪明，我相信大多数还在奋斗的学生都只是普通人，不是超智商。我之前以前讲过了vault的不足。至于提前三天阅读新闻消息来对付面试官的问题，也是实在可笑。面试官不是傻子，他们有面试了几千人，他们想要考察你对金融市场的了解，如果你只了解了最近的信息是不可能混过他们的判断的，3天内你所能了解的只有整个金融事件的一个片段，很多事件都要持续几个月，几年的。我的建议是每天坚持阅读一些金融新闻，时刻update yourself to the market condition, 但是一些关键的指数要在面试前几天背一背。6，你最大的优势可能会是你会大的劣势。一些申请人有很好的经历，比如暑假在barclays, goldman实习过，这可能是他们认为自己身上的优势，但是一不小心，这种优势会变成劣势。因为如果你有这样的经验，面试官对你的期望会很高，如果你表现一般，反而会让他们失望。而且，不要以为牛公司的实习就一定有用了，其实相关的实习经历才是最重要的。特别是当你在goldman这样的地方实习过，但不是在相关的职位，那么你就要准备回答这样的问题了。"Why didn't you choose to stay in Goldman?“ ”Why do you prefer Morgan Stanley to Goldman?“ ”Why do you appy to this position if you already had good experience in that area?"7，要有知心的，志同道合的朋友。某种程度上，你朋友的高度会影响你的高度。回想过去的时光，我能最后拿到满意的offer,很大程度上是因为我有一群很好的朋友，他们在我失落的时候安慰我，在我失败的时候给我建议，在我成功的时候为我庆祝。当我第一次面Goldman失败的时候，是他们给了我信心，并且帮助我发现自己身上的不足，给我进行模拟面试，并给我非常有用的建议。没有他们的陪伴，我不会有现在的成功。所以我真心的建议大家都能有自己知心的，志同道合的朋友，这样一起奋斗，相互鼓励，才能够共同进步，艰辛的人生道路上才能依然有点点滴滴的快乐。8，不是每个人都能承受压力和痛苦，这也是为什么不是每个人都能成功。这是每当我失落至极的时候鼓励自己的话，把它送给所有还在为了自己理想奋斗的人，希望你们早日可以获得成功的喜悦。2第二篇 两个小时摩根面试记录真正的成功人士，不仅拥有常人眼中以世俗标准衡量的成功，更拥有一颗的博大、丰富的心灵。在休息室候场的时候，我拿到了一张面试程序表。果然如室友们所说，摩根的面试是 “流水作业”，不同的面试者将按照事先定好的时间顺序，分别和四个面试官交谈，每人的计划时间是半小时。 (一) 第一回合我的第一个面试官就是招聘会上作介绍的那位中年男士。12 月初的北京已经寒意袭人了。可能由于房子结构太老的关系，面试房间里却没有暖气管道。他善解人意地让我不必拘泥礼节脱下外衣，他自己也“以身作则”，将身子紧紧地裹在大衣里面，只露出精明的脑袋，和透亮得仿佛可以看穿一切的双眼。整个面试过程是全英文的。　　他的问题很简单，数量也不多，但第一个问题就是一个涉及面非常广的 big question ( 大问题 ) ：“除了你写在简历上的内容之外，你还有哪些东西希望让我了解？”我把要说的内容概括为三点。在我叙述的过程中，他听得非常认真，思想高度集中，并不时打断我的话，在他感兴趣的地方作更细节、更深入的提问，挖掘这些事件背后的深层信息。等到我把这三点都叙述完毕，半小时已经过去一半了。在随后的时间里，他问了几个小问题。我能够回忆起来的有：众所周知投资银行是一个工作压力和强度都非常大的行业。你是如何看待压力和变化的？你对摩根公司了解多少？你是通过哪些途径了解我们公司的？你对投资银行业了解程度如何？ (二) 第二回合我的第二回合被安排在致福轩第二进院落的宽敞正厅里。朝南的房间有着暖暖的阳光，只是面试官冷峻的眼神和不苟言笑的面容让人不敢有丝毫懈怠。这一轮的面试官是后来大家公认的“专业杀手”，他负责“拷问”所有和证券、投资有关的问题，判断应聘者的 “ business sense( 商业敏感度 ) ”。我被问及的问题有：请你用英语自我介绍一下 ( 可气的是他居然用中文提问 ) ？你关心股票吗？这两天的股指是多少？如果让你投资，你看好哪个股票？为什么？现在的股票是不是应该按照市盈率定价？如果给你一百万，你会投资哪个行业？现在上海的房地产市场大致行情怎样？哪些地方的房价最高？你估计投资的预期收益率大概能有多少？你对北京的“奥运效应”怎么看？这位面试官确实非常“冷面”，在我回答问题的时候，他的脸上始终没有任何回应的表情，不仅没有赞许和鼓励的微笑，甚至连 eye contact( 目光接触 ) 也很少，这对于面试者的自信心和心理状态而言是一个很大的考验。我小心翼翼，调动起所有边边角角里的知识和见闻，大脑以前所未有的反应速度运作着，可惜，对于专业问题来说，知道的就是知道，不知道的就愣是不知道。虽然硬着头皮回答完了所有问题，自我感觉却很不好。在我经历过的几次面试中，他是最最严厉的面试官，这半个小时的面试让我度秒如分，度日如年。这一轮“硬碰硬”的面试结束后，我轮空了一次，在休息室里结识了几位“面友”，利用短暂的间隙交流了一下经验，互相鼓励、打气。虽然彼此都是竞争对手，虽然我们中的大多数人都不会成为那幸运的一个两个，但是彼此交流带来的长进却是巨大的，优秀群体的“外溢效应”不仅令人心情愉快，无形中也是一种对自我的莫大鞭策和激励。他们中的很多人后来都拿到了着名公司的录取通知，真的很高兴能有这样的机会结识这些出色的朋友。 (三) 第三回合第三回合中，我面对的是一个非常年轻的面试官。一进屋他就很客气地为我倒了一杯热水，并且坦言他这次充当面试官其实非常匆忙，昨天还在韩国开会，一个电话被召回北京，连我们的简历都没来得及看。他说在他这里不用紧张，完全就像聊天一样，事实也正如他说的那样。一反常态，这次面试居然是以他的自我介绍开始的。他叙述了自己从香港到美国的留学经历，随后如何加入公司，这两年来又做了哪 些工作，最深刻的感受和体会是什么，等等。我正听得饶有兴趣，他突然话锋一转，“你已经大致了解了我的情况，能不能向我介绍一下你自己呢？”在第二轮面试中很是受了一些打击的我立刻重振旗鼓，卷土重来。好在年轻人之间的气氛通常比较友好轻松，与其说这是一场面试，不如说是一个向学长取经的机会。半小时很快就过去了，我记不起来自己究竟被问了哪些问题，感觉一直是在聊天，并且在“不必出国读经济学博士”的问题上颇有共鸣。走出第三回合的房间，我向初冬清冷的空气长长吸了一口气。再过半小时，我就是经历过传说中“霸王面试”的人了。想起小包中昨晚准备的那块巧克力，却一点食欲也没有。此时的我已经高度亢奋了。 (四) 第四回合最后一个回合的面试官是四人中唯一的一名女士。她是北大经院的校友，CFA，哈佛的MBA ，这样的经历本身就足以称得上传奇了。面试了一个上午，已经快到午饭时分，前一名面试者又超过了预定时间，看得出她也面露倦意。依照惯例，我作了今天上午的第四次自我介绍。她非常慷慨地对我的英语大加赞赏，接着便问我是怎样学习英语的。随后要求我就简历上的一个小地方作更详细的说明，就匆匆结束了她的提问。她说：“所有进入最后一轮面试的人都非常优秀。但是我们的录取名额有限，不论最后结果如何，我们都会把你的资料收入数据库，并和你们保持联系。”这番礼貌的措词由她的口中以标准的英语道出，显得优雅而得体。轮到我提问的时候，我问了她作为一名事业有成的女性，是如何在生活和工作之间保持平衡的。这是 BBS上前人总结的经典问题之一，也确实是我非常渴望了解的。不料一听到这个问题，她就善意地笑了，说这是她今天上午第三次被问及这个问题。我心里大呼不妙，大家都想出奇制胜的后果就是大家都弄巧成拙，居然会在这种时候撞车。“也许是因为我是今天面试官中惟一一名女性吧。”她颇为理解地说。她并没有因为这是第三次回答相同的问题而显得厌烦，仍然很耐心地向我讲述了自己的奋斗历程。她有两个孩子，说到这些年是怎样周旋于家庭和工作之间的，她一言以蔽之：“ Don ' t keep bothering yourself.( 别总是自寻烦恼。 ) ”她说，大家都不否认女性应该照顾家庭，男性必须开拓事业，但反过来男性同样也应该照顾家庭，女性也同样需要开拓事业，关键就看自己对自己的要求怎样了。成功与否并没有唯一的标准，一旦选择了做一件事，就不要瞻前顾后，患得患失，而应该全力把它做好。“所以我认为，全职的家庭主妇和职场上的女强人同样令人尊敬，她们都是成功的……”听着听着，我几乎就要忘记自己是在参加面试。 真正的成功人士，不仅拥有常人眼中以世俗标准衡量的成功，更拥有一颗的博大、丰富的心灵。 十一时半，经过了两个小时面试的洗礼，我征战摩根之旅终于宣告结束。经历了这番史无前例的强体力“折磨”，此刻的我全没有想象中那种大获全释的轻松，感受更多的是 忙碌过后的充实、踏实，和挑战自我、超越自我而带来的愉悦。此情可待成追忆：关于投行的后话两星期后，一封来自摩根的据信静静地躺在我的电子邮箱中……投资银行业是一个高度专业性的行业，是近年来金融领域的“新宠”。它非常讲究实战经验和操作技巧，从业者的知识结构必须“又博又精”，对综合素质和专业知识都有很高的要求，因此在投资银行员工中，名校的硕士、博士、CFA、MBA 屡见不鲜。投行的工作强度非常高，“手机 24 小时开机，工作不分白天黑夜”是投行人士敬业精神的最好写照。他们必须以满足客户需求为己任，快速应对市场变化，以灵活的方式解决各种疑难。高效率也为投资银行的从业者带来了极高的回报。但是，高薪往往是高压力、高强度的孪生子，选择了投资银行业，就无法避免地要牺牲许多原本可以属于自己的时间和空间。如果没有浓厚的兴趣和事业心作支撑，恐怕很难在这样一个行业中坚持下来。在选择投资银行之前，应该仔细地问一问自己是否适合这个行业，自己的学识和能力是否能够胜任即将到来的高强度、高技能工作，是否已经做好牺牲一定业余时间的心理准备。“此情可待成追忆”，只是此时的我已不再“惘然”。我相信，今天的失败必将成为明日成功的垫脚石，伴随我在不断的砥砺和磨练中，成就未来的传奇。3第三篇 摩根面试经验三部曲传奇本无奇，世人书就之。因此，在看到摩根公司的那张招聘广告时，我鼓起勇气，希望能够凭借自己的努力 , 写下我的传奇。那张蓝白相间、简洁雅致的招聘广告至今仍然张贴在寝室的楼道里。“ M.S. invites you.( 摩根邀请你 ) ”，即便是在我惜别摩根近半年后 , 这句广告语读来仍在我心头搅起涟漪。摩根北大招聘会给我留下的印象可以用两个词概括：“灵活”和“高效”。我想兴许这也正是投资银行业的行业风格吧。由于到会人数众多，摩根公司的人事部经理当场决定比原定时间提前一刻钟开始宣讲。那是一个沉稳而平易的中年男子，在不到半小时的时间里，他用标准的国语辅以简洁的演示文稿，介绍了摩根公司的概况、所在行业的概况、中国业务的发展以及所招聘岗位的具体申请条件和程序，尤其详细的介绍了公司为录用者提供的培训计划和员工一般的发展晋升路径，然后就开始回答同学提问了。这是我所参加过的效率最高的招聘会。摩根公司的申请其实是个简单的三部曲：网上递交申请材料；第一轮面试；第二轮面试；录取。网上申请：信心、耐心和实力的第一道关在我看来，繁琐的申请程序无异于摩根给众多申请者设置的一道壁垒和屏障。这道壁垒要挡住的，不仅是那些缺乏自信和实力的人，还有那些浮躁高傲、缺乏细心和耐心的人…… 我相信一定有人被摩根公司繁琐的网上申请程序吓退，在入门阶段就因受不了网络数据库反复地盘问而自动“ 尚低 降”，因为当时的我也差一点半途而废，成为其中之一。坦率地说，摩根公司的“在线申请”是颇为折磨人的。时隔半年，我仍然清楚地记得自己在费尽心机回答完无数问题、输入诸多信息后点下“ Next( 下一步 ) ”按键，却要继续耐着性子等待下一张表格、问卷时的郁闷心情。我也记得当我花费了整整一个晚上，在电脑面前回答完所有问题并顺利附加上简历和求职信后，一心等待“ OK ”却不幸遭遇网络中断时的怒从中来、有苦难言。申请的截止日期已经不远，面对那么多需要再次输入的琐碎而繁杂的资料，我一度就要因为赌气而放弃摩根。怨归怨，怒归怒，默念着“慎始敬终”的古训，我在第二天下午卷土重来，终于一口气填完了所有的内容。摩根的申请问答无所不包。从常见的教育背景、主干课程、实习经历和工作经验，到高中各科成绩、大学各科成绩和父母年龄、单位，甚至还要求填上实习时带教人的联络方式和详细公司地址，当然还得全部用英文填写，最后才能将自己的简历和求职信粘贴到他们的数据库内。面对那么多申请者，这些无关紧要的个人历史信息到底能得到人事部门多大程度的关注，对于录取与否又能有多大程度的影响，我是深表怀疑的。在我看来，繁琐的申请程序无异于摩根给众多申请者设置的一道壁垒和屏障。这道壁垒要挡住的，不仅是那些缺乏自信和实力的人，还有那些浮躁高傲、缺乏细心和耐心的人。正如轻易得来的东西不懂得珍惜，轻易就能完成的申请含金量也不会高。当晚，我就收到了摩根全球申请系统发来的确认函。在此后的半个多月时间里， BBS 上陆续有人向大家公告自己接到了摩根公司的电话面试预约，欢天喜地之情溢于言表。观其 IP ，大多是研究生楼那边的。而我，面对空荡荡的邮箱，倒也没觉得什么意外和失落。“没收到‘据信'就说明还有戏”，我对自己说。也许当时的我的确心存侥幸，但这份侥幸却源于我对自身实力的确信，我坚信自己是有实力进入第一轮面试的。电话面试：周末晚上的突然袭击这场面试是一个毫无预告的突然袭击，它居然发生在一个如此 遥悠闲的周末夜晚。早就对投资银行业的辛劳有所耳闻，这次的电话面试，却让我第一次有了感性认识。那个周末的夜晚我至今记忆犹新。临睡前，在毫无任何准备的情况下，我经历了一场来自摩根公司的惊心动魄的电话面试。面试后极其亢奋的中枢神经系统让我迟迟难以入睡，直到次日凌晨才昏昏入眠。那天是周五，难得的不熄灯的日子。十点半一过，连日劳碌的我眼皮就开始打架，打算早早上床睡觉。此时电话响了，灼灼其华拿起话筒，说是找我。这么晚了，会是谁呢？接过听筒“喂”声过去，那边应对的却是“ hello ”。一声 hello 立刻使我的神经从准睡眠状态中惊醒。.“Hello, is that Xiao Yu? This is M.S. Hong Kong. We ' ve received youronline application and now I'm glad to congratulate you that you are admitted into our second round of selection. We'll have an interview with you. Is that OK? ( 你好，是小雨吗？这里是摩根香港，你的网上申请材料我们已经收到。很高兴通知你，你已经通过了我们的初选，我们想对你进行面试可以吗？ ) ”电话那头是一个年轻男子的声音，用极快的语速说着流畅的英语。“Thank you … Of course … What time will this interview take place?( 谢谢，当然。面试安排在什么时候呢？ ) ”我抑制住心中的兴奋，立即开启大脑中的英语通道，幸好反应还算快。“Now. Is that OK?( 就现在，可以吗？ ) ”“Now!( 现在 !) ”我大吃一惊， BBS 上说的电话面试可都是要有预约呀。“Yes, now. If it is not convenient for you at present, I will call youfive minutes later. Which one do you prefer?( 对，现在。如果你觉得现在不方便，我也可以过五分钟再打来，你看哪种方式合适？ ) ”他显然也考虑到了宿舍的情况，我当即松了一口气。“I'm afraid not now. Please call me five minutes later. I have to make some arrangements.( 恐怕现在还不行，请你五分钟以后再打来吧，我需要做一些安排。 ) ” 被幸福撞了一个措手不及的我再怎么犯晕，也没忘了要使一个缓兵之计。“OK. Then I ' ll call you five minutes later. Bye.( 好的 , 那我五分钟后打来。再见。 ) ”放下电话还来不及吁一口气，室友们就嬉闹着祝我顺利闯入面试了。聪明的她们早已从我的应答中猜出是摩根公司打来的，可是一听说五分钟后就要进行面试，大家都惊讶不已。不仅仅因为这场面试是一个毫无预告的突然袭击，更因为它发生在一个如此 遥悠闲的周末夜晚。早就对投资银行业的辛劳有所耳闻，这次的电话面试，却让我第一次有了感性认识。电话面试全记录那次电话面试给我留下的印象是如此深刻，以至于事隔半年，我仍然能够把当时被盘问到的问题回忆个八九不离十……虽然五分钟对于面试的准备来说是杯水车薪，但用来调整心态、平稳心情，还是足够了。我赶紧取出英文简历和求职信的打印版，匆匆浏览了一下。做几次深呼吸，心跳终于又恢复了常速。五分钟后，电话铃声再次如约响起。那次电话面试给我留下的印象是如此深刻，以至于事隔半年，我仍然能够把当时被盘问到的问题回忆个八九不离十。 1、Would you please briefly introduce yourself?( 请你作个简单的自我介绍。 ) 这个问题并不难，也是很常见的，简单地说一说就好了。 2、You mentioned that your major is International Economics and Trade.Can you tell me the reason why you chose it as your major?( 你是主修国际经济与贸易的，你为什么选择这个专业？ )记得当时自己从个人兴趣和社会需求两个方面作了回答，“平衡”是我希望着重突出的亮点。“ It is a perfect balance point between my personal interest and future market demand. ” ( 这个专业为我提供了个人爱好和未来市场需求之间的平衡点。 ) 3、What have you learned about your major?( 关于你的专业你学到了些什么？ )这个也简单，我挑几门主干课程说了说，尤其强调了和金融方面有关的几门核心课程。 4、There are several points in your resume that I ' d like to know more. First, about your high school. You once were a student of Shanghai N.M. High School , which is quite famous in Shanghai . Then you transferred to Y.A. High School , right? Would you please tell me why you made such a change?( 我想进一步了解你简历中的几个问题。第一是和你的高中有关。你曾经是上海 N.M. 中学的学生，后来又转学到 Y.A. 中学，能不能告诉我你转学的原因？ )这个问题好像和投资银行一点关系都没有么，不用多考虑，就实话实说啦。 It ' s for family reasons. We movedsintosanother district. I'd like to save the time commuting.( 是由于家庭的原因。我们搬家了。我希望节省来回路上的时间。 )他接着说：“ I see. Both the two high schools are of top grade in Shanghai . I was graduated from Shanghai Hxxx High School . It's also a key school of Shanghai. You know, I'm a Shanghai native too.( 这两所学校都是上海的名牌学校。我是上海 xx 中学毕业的，也是市重点。你看，我也是上海人。 ) ”他倒是轻巧，居然在面试时还不忘拉老乡。我可轻松不起来哟，笑着和他寒暄了几句，却觉得自己实在是皮笑肉不笑。心想如果在上海的街头遇见，你我不都还说上海话。现在倒好，放着共同的方言不用，却要拽一堆洋话，真是……5、Next, I noticed that you once wrote for the book Financial Market.What ' s that book about? What did you write about? Please explain it in detail.( 接下来，我注意到你曾经参加过《金融市场》的编写。那是一本什么样的书？你写的是哪一方面？能不能谈得具体点。 ) 果然，任何简历上的细节都会成为面试时被提问的内容。幸好我不曾在简历中夸夸其谈，无中生有。我实事求是地介绍了我当时写作的内容和书籍的读者定位，他听得饶有兴趣，追问了半天才罢休。 6、Why did you apply for M.S? ( 你为什么申请摩根？ )这基本上是每个企业都会问的常见问题。我从专业对口、个人兴趣和未来发展前景三方面给了他回答。 7、How did you know M.S? ( 你是怎么知道摩根的？ )摩根的大名谁人不晓？报刊，书籍自然是最常见的信息来源渠道了。说完之后，我想到了那个传奇的主角， 98 级的那位师姐，于是就顺带着提到了她的名字，并告诉面试官，正是那个师姐的成功经历让我觉得 MS 离我其实并不遥远，并非高不可攀。没想到，他倒精神一振，说：“ XXX ， Oh, I know her. What, is she so famous among Beida students? ( 噢，我知道她的。怎么，她在北大很有名吗？ ) ”言语间颇有羡慕之意。我心想，那当然啦，传奇传奇，就是越传越奇嘛，哈，他是不是也觉得有些嫉妒呢。“ Yes. Her story has almost become a legend in our university.( 是啊，她的经历都快成为我们学校的传奇了。 ) ” “ Then I should tell her about this next time. She must be flattered to hear it, haha.( 那我下次见到她一定要告诉她。她听到肯定会很得意，哈哈。 ) ” 8、How much do you know about investment banking? How did you get such knowledge?( 你对投资银行了解多少？你是从那里得到这方面知识的？ )投资银行学的课程还是上个学期上的，那位授课老师是我们公认的名家。因为自己确实感兴趣，所以很多内容印象很深。尽管如此，当他突如其来地要我即兴叙述和投资银行有关的东西，还是觉得多少心虚。我先用一两句话简单叙述了投资银行在当代社会经济运行中的地位和作用，随后就转到具体的业务领域方面，也顾不得什么逻辑顺序，把自己当时能够回忆起来的专业名词一股脑儿全吐出来再说。什么 IPO( 首次公开发行 ), companyreconstructuring( 公司重组 ), merge and acquisition( 兼并收购 ), funding( 基金业务 ),stock underwriting( 证券承销 ) 等等，边说边想下一步的对策。等到终于“词穷”的时候，只好说“ sorry, actually I know more about these. Simply because I ' m a bit nervous … ( 对不起，事实上我知道的不止这些，实在是因为有点紧张…… ) ”没想到他居然把我大大表扬了一番，“ Good! You ' ve already known a lot about investment banking as an undergraduate.( 不错！作为一个本科生你已经对投资银行了解不少了。 ) ”我受宠若惊，没想到竟然就这样糊弄过去了！ 9、Now let's do some calculating questions. How much is twenty-eight percent of twenty-five?( 让我们做一些计算题。 25 的 28% 是多少？ ) 想也没想我就报了一个答案：“It's seven percent.” “ No, it ' s wrong.( 不，错了。 ) ”电话那头传来一个无情的声音。 “ Wrong? Oh, sorry. It ' s zero point seven.( 错了？对不起，应该是 0.7 。 ) ” “ No, you are wrong. It ' s seven.( 不对。是 7 。 ) ” 该死！小数点错了。在他报出答案的那一刻，我真是懊悔不已。粗心大意是我从小到大一直要改却总也没彻底改掉的毛病，关键时刻又老病重犯。我居然连续两次弄错了小数点位置，情急之下只能用“ Sorry, I ' m too nervous.( 对不起，我太紧张了。 ) ”给自己补台。 “ It ' s all right. Can you tell me how you worked it out? ( 没关系。能不能告诉我你是怎么算出来的？ ) ”他又问。 幸好有机会说明解题思路，兴许还能拣回点“步骤分”。我赶紧说：“ Divide 28sintos4. Then I get 7.( 把 28 除以 4 ，得到 7 。 ) ”“Right.( 对。) ”听到那个判定，我总算吁了一口气，知道自己在这道题目上没有“全军覆没”。 10、Do you have any questions to ask me?( 你有什么问题要问我的吗？ )这个问题一般是面试临近尾声的信号。于是，紧绷的神经开始放松。我问了两个问题，一个是关于摩根中国竞争战略的，另一个是招聘日程安排方面的。他照样用极快的语速说了一通，最后告诉我，下周二之前会出结果，如果幸运的话就能够进入最后一轮面试。 “Thank you very much for your time. Bye. ”是他的最后一句话。准备最后一轮面试我在图书馆百无聊赖地翻阅着杂志，手机突然剧烈振动，屏幕上显示出一个奇怪的号码。快步走出阅览大厅，按下接听键，传来一个动听的女声：“Is that Xiao Yu? This is M.S. Hong Kong. I am delighted to inform you that you have been selected to attend our final round of interviews … ( 是小雨吗？很高兴通知你，你被我们选中进入最后一轮面试…… ) ”就这样，我顺利闯入了摩根的最后一轮面试！通过摩根的网站，我不仅进一步了解了摩根的基本状况和最新发展动向，出乎意料的是，居然还在摩根的网站上找到了详细的面试指南……尽管我知道，要想在最后一轮面试中获胜，除了实力，运气也是不可或缺的因素，但进行到这一步的时候，反而有种“看破红尘”的超脱。最后的结果如何对我而言已经不再重要，我看重的是在争取胜利过程中一步一个脚印的前进和成长。即使最后等待我的是失败，我还是要尽最大努力，将一个尽可能完美的自己展现在面试官面前。因此，为这场面试，我很认真地作了准备。北大 BBS 的 job 版向来因为人杰地灵而成为高人辈出的“面经”荟萃宝地，是那阵子我每天必去的取经之地。可是，和摩根面试有关的资料却寥寥无几，仅有的两三篇含金量也 不大。在这个“信息决定成败”的时代，如果不了解对手的相关信息，准备起来就难有很强的针对性。正在我感到忧虑的时候，室友告诉我，她们曾从上一级师兄那里有所耳闻，摩根的面试是智力加体力的疲劳战，总共有四轮，每轮半小时，一场面试就是整整一个半天。不同的轮次被安排在不同的房间，面对不同的面试官，问题都非常 tough( 高难度 ) ，还会涉及到许多专业知识。在所有形形色色的面试中，可以称得上是“霸王级”的了。在余下的两天时间里，我把准备的大网撒得很开。我回顾了投资银行方面的相关知识，上图书馆泛读了几个英文 MBA 教材中的金融案例，见缝插针地练习口语，又把摩根公司的网站浏览了个大概。光顾公司的网站是准备面试过程中必不可少的一道程序，通过摩根的网站，我不仅进一步了解了摩根的基本状况和最新发展动向，出乎意料的是，居然还在摩根的网站上找到了详细的面试指南，这对我准备专业问题起到了很大的指导作用。还有一张面试常见问题列表，就那么正大光明、白底黑字地摆在那里，等待细心的人去发现。事后证明，常见问题中的绝大部分都在面试中出现了，真是意外的收获。本文获授权转载自微信公众号：CFAer(ID:VFA-CHN),未经授权禁止转载。需要合作请联系info@dreambigcareer.com。关于DreambigCareerDreambigCareer是由北美400多位来自投行/四大/咨询等业内人士组成的留学生求职咨询分享平台。专注于留学生一对一线上求职辅导。为海外留学生提供Career Consultation，Resume  Cover Letter，Mock Interview，Networking Skills Development，VIP Coaching Program一对一培训等课程。在过去的两年里，我们获得了超过130000名关注者，辅导3000多名学员，成功帮助同学拿到2500多个包括Goldman Sachs，Morgan Stanley，DeutscheBank，JP Morgan Chase，UBS，BNY Mellon，McKinsey，Roland Berger，Ernst Young，PwC，Deloitte，KPMG，Burberry，AIG，Aon，Milliman，Ikea，Toshiba，Target等顶尖公司的面试，实习，全职机会。求职辅导课程包括：对于辅导感兴趣的同学欢迎添加下方小编微信号“DreambigCareer7” ，并回复“课程咨询”官网：www.dreambigcareer.com
========================================================
标题:留学必备技能｜如何写一封让教授无法拒绝你的邮件
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=405013047&idx=3&sn=ec4174dff13f414864abfb834c51f14b&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
当你正身处美国校园，一步一步的完成你的美国梦。但是与当地学生以及教授之间的交流是否存在问题呢？其实，无论你是何种文化背景，在现今这个生活节奏越来越快的社会，细节也许就能体现你的与众不同。正所谓“细节决定成败”，与教授的交流中，有些小细节可能就会改变他对你的看法。但是在你点击发送键前，有些事情也是需要考虑一下的。1.邮件是永久性的。一旦你把它发出去了，就不可能再收回来了。只要教授收到了邮件，他就主宰了这封邮件的命运，或者保存，或者是把邮件转发给同事博取一笑（这是最糟的情况）——后果自负哦。2.检查，再检查，看“发送到”那一栏的地址是不是正确。仅仅因为你的妈妈和你的教授的名字都是”Lynn”，也没有理由把你所有的爱都寄送到了Lynn教授那里吧。3. 教授可能不使用大学里的邮箱系统。所以把邮件发送到他们真正在用的邮箱地址，而不是大学通讯录上的邮箱地址。（检查一下他们的个人摘要或者注意看看教学大纲来寻找一些线索。）4. 教授可能不会打开一封发自luckydogpig@thepound.com的邮件。他们更喜欢打开那些来自比较有名的邮箱地址，就像lilei@liulian.edu。5. 主题栏要紧扣主题。在主题栏要对这封邮件有一个简要的解释。千万不要包含一些要求，比如说“紧急请求–请立即回复”，可以很肯定的说，你的请求基本都会被无视掉。6. 开头称呼很重要。最安全的开头方式是用“亲爱的×××教授”Dear Professor XXX。这样的话你就不会再考虑这个教授是不是个博士或其他，并且当你称呼你的女教授“Ms”或者“Mrs.”也不会显得像是个性别歧视者。7. 清楚简洁是最好的。你的教授每天会收到25-30封邮件，所以如果你的问题很简洁明了那是最好的（一般把问题一条条列出来比较好）。如果你的问题表述的很详尽或者多层面的，最好在教授的办公时间面谈，这样教授就能够更有效地帮你解决问题。8. 记得告知教授已收到邮件。如果你的教授屈尊给你回答或者发送你需要的资料，一定要告诉他你已经收到了。这样，下次在课堂上看到你的时候，他们就会觉得你是个不错的学生。9. 这不是大声嚷嚷的争吵。邮件不要都用大写字母来写，因为这是一种在邮件中表达愤怒或者其他强烈的感情的方式。没有人喜欢被人乱喊。10. 没有人真的喜欢表情符号和微笑符。请相信这一点。11. 这不是Facebook、人人或是微博。你写给教授的邮件不要像你在朋友留言板上的留言一样。 重要提示：千万不要和你的教授开玩笑，这个时候，无论多可笑都不可以。12. 这不是写即时消息…，所以不要像写短消息一样用单词的缩写形式，你绝对是在冒风险。（如果我说的不对请改正）13. 这不是校园幽默。不要随意拿以下的事情当谈资：你的论文很难搞，你那个“很衰”助教都不教些你想知道的东西，或者是你期中考试考了个很烂的分数。总而言之，多和教授交流一些正面积极的东西。14. 这不是在评价你的教授。没有教授想听你评价他们的课堂表现，所以把你的意见留到期末评价中，你可以滔滔不绝地表达出你对老师的看法，而且是匿名的。15. 拼写错误真的很糟糕。所以每次都要使用拼写检查，并校对你的邮件两遍。16. 最后的签名很重要。每封邮件最后都要感谢教授抽出时间来帮助你，并以“Best Wishes、Regards”来结尾。（或者其他相关的正式语，但是要用友好的语气。）然后签上你的全名，而不是什么昵称，就像Ry-Ry 或者 Biff。17. 你的教授不想听你讲你的人生哲学。在你的邮件最后不要说什么你引用的宗教或者政治观点。你永远不知道这些会不会冒犯你的教授。18. 不要太过殷勤。在邮件中表现出礼貌和友好很重要，但是要适度，不要搞得像是在阿谀奉承。——————————————————留学进行时：2016年02月03日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20140315
========================================================
标题:超级实习生丨巴克莱投资银行部面试是怎样的一番经历？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=405013047&idx=4&sn=34b98b8de85bcabc462ee0b1d11c311d&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
23日刚从纽约回来，坐在寝室百无聊赖看篮球的时候手机响了，我就这样毫无准备地收到了人生第一份正式工作，来自巴克莱资本的执行董事恭喜我从三千多申请者中脱颖而出，几分钟之后另一个资本市场的副总裁也打来电话祝贺我，希望我能加入。虽是意料之中，但是我仍然一时被兴奋冲昏了头脑，不知如何回答，只好一再表示自己的感谢。就这样，我长达一年多的投行求职路在我最无准备的时候正式告一段落。大二刚开始的时候就想到了投行，当时误打误撞找到了一家证券公司的资产管理的临时工作。过去的暑假求职也不顺利，尽管四处联系朋友，最后也无疾而终。所以，过去的几个月对于我格外紧张，我觉得一年多的努力就取决于这个学期了。于是今年一月份的一个星期六，我踏上了前往纽约的火车，晚上的时候住进了酒店，酒店位置很好，就在第五大道旁边，由于是巴克莱报销，心里觉得很爽。吃完晚饭决定出去走走，纽约的夜晚是最为独特的，一方面第五大道上灯火通明，可当你走入一个小小的拐角看到的就是青苔遍布的哥特式教堂和后面黑压压的高楼，仿佛不同的时代交错在一起，总能给人一种莫名的压迫感而让人不敢长时间注视。半个小时后，被风吹得脸上没有知觉的我回到了房间，坐在凳子上傻傻地对着镜子重复了几遍准备好的问题，然后就睡觉了，床很舒服，所以一倒下便睡着一直到第二天早上8点。面试是下午2点钟，我整个早上都坐不住，提前1个多小时就换好了西装，恍惚了一会之后就出门了，顶着纽约冷得要人命的风来到了UBS大楼。一开始是一个苹果公司的SWOT分析，45分钟准备。虽然我并不是商学院，但是最后也能七拼八凑出10分钟的演讲。我发挥了一贯的心理素质，先前十分紧张的我到了会议厅反倒一点不紧张，开场十分自信，韩国裔的面试官也连连点头，这部分我知道自己通过了。后面的问答环节总的来说也不错，只不过在解释我把Ipod低价卖到非洲去的理论上有点小小的出入，估算价格的时候也不完全合理，但是总的来说我对自己的表现还算满意。紧接下来的是一个一对一的面试，前面fit的问题回答的很不错，提到UBS的学长时面试官还会心一笑，后面出乎我意料的是我并没有得到很多技术类的问题，而唯一问到的用comp估值是用forward EBITDA还是current EBITDA，我回答的并不好。最后一道脑筋急转弯算时针和分针的夹角，稍稍犹豫一下后，我也给出了正确答案。其后的数学测试，中文翻译都不值一提。面试完已是下午5点多，心里觉得挺开心。晚上一度不想复习，但最后也逼着自己坐在桌子前把第二天面试巴克莱的问题准备了一番。第二天一大早，我穿着西装出门，冻得浑身发抖地来到时代广场的巴克莱办公楼。在门口登记后坐电梯到了面试楼层，一开门看到的就是微笑的HR，喝了一杯水后就开始了4个紧凑的二对一面试。来到第一个房间，我先声夺人，十分自信地和2个面试官握手并问好，来自澳大利亚和香港的面试官十分友好，分别做了简短的自我介绍。我见他们低头开始看简历，我主动地开始介绍我自己。经过了前一天的历练之后，我这次的语速和语调把握地十分好，也一直非常自信地与面试官眼神接触。头两个问题过后，我觉得已经抓住了他们的注意力。此时，澳洲的面试官决定考考我，问我如何在过去的暑假实习中做财务分析，以及如何为餐馆和零售行业预测现金流。由于之前有准备，这部分回答的也非常合理。然后面试就进入了聊天模式，面试官问了我在中国的生活经历，为何来到现在的大学，以及平日的兴趣爱好。但是我一点不敢放松警惕，我知道只要是面试时间内所有的问题都是在考验我，于是我解释了自己喜欢挑战的个性，大一的时候和朋友一起在股票市场投资从而对金融行业产生了兴趣，我又说了自己是如何到处打电话联系校友找到摩根斯坦利的资产管理实习，以及过去的暑假在东亚银行如何为我未来投行的工作做好了准备，我力图表达我人生的每一步都有着仔细的规划，而过去几年的经历都让我一步步接近投行，也让我明白了投行是我最为向往和适合的地方。面试官练练微笑点头，我感觉这个面试我已经说服了他。第二个面试也是2个面试官，一个是前摩根斯坦利MA部门的头Edward, 刚调到巴克莱不久，这一新闻还成为许多财经报纸的头条，大多问题和前面一个相似。有趣的是他开始故意刁难我，问我申请大学的时候有哪些学校没能进，我开玩笑的说哈弗耶鲁，他马上接着问我觉得因为什么原因让我没有进。我心中一个激灵，意识到他是在考验我在压力状态下的表现，于是我保持冷静，面带微笑地解释说我的平台和大多数申请者不同，当时到美国本科学习的少之又少，所以我对于申请过程及其不熟悉，连考SAT都要飞到香港，一连去了3次就为了考试。其实我说的内容并不重要，而是轻松和自信打动了他，随后他也步步紧逼，问我为什么大二没能进投行，为什么你原来摩根斯坦利的老板不跟你写推荐信直接去摩根投行部，A/R怎么影响现金流，苹果公司从没被收购过你怎么能用deal comp，我一一对答如流。最后他使出杀手锏，给我30秒说服他投资一个股票，我说了美国的暴雪公司，简短解释了在这次金融危机中暴雪如何占据游戏市场，以及其经营模式如何让其拥有了持续可靠的现金流，最后也说了其资产负债表上近于0的债务让公司没有任何的负担。这个环节我十分成功，最后他说他从没有在面试中给任何申请者名片，而今天他要破例了，说完便从包里拿出他的名片，我也把自己的名片双手奉上。中间休息的时候，我和英国籍的HR聊了一会天，她不停地向我推荐巴克莱，说她在UBS和美林都工作过，而巴克莱的工作氛围让她感觉最为友好，以至于我曾一度怀疑她是不是也是面试官之一，虽然最后证明是我多虑了。后面也非常顺利，最后一个面试我强调了自己非常向往巴克莱，以“I think we will become the top 3 investment bank in Asia"结尾，极为成功地拍了面试官的马屁，他们的表情也极其受用。面试完以后我回到酒店清好了行李，就来到时代广场上闲逛。看到了所谓的中国国家形象广告，也在旁边一家历史悠久的餐厅吃了午餐。下午4点搭上火车返回华盛顿。车上我一度玩弄我的手机，生怕哪个公司打电话过来我没听到，就这样一路忐忑不安地回到了寝室，看NBA解闷，也就是这时我的手机响了，接了电话是Edward，终于听到了从他口中说出的那句我等待已久的话"We're glad toformally extend you an offer...". 于是我心中一阵欣喜，觉得一年来再苦再累都值了。——————————————————留学进行时：2016年02月03日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20140315
========================================================
标题:从面试看行业特性丨跨越23个行业的38个实习面试经历总结
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=405256975&idx=1&sn=9bb42fdf85acc9a9b6e5a3d644b82740&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
作者介绍：桂家勋，留美三人行，制片人在过去两年的暑假里，我分别做了两份实习，一个在大二结束的暑假，一个在大三结束的暑假。第一份实习在美国西海岸的一家教育软件公司，每天跟同事们穿着西装踢一小时的毽子，有几次上班上到一半突然全公司被带出去开卡丁车比赛、打激光枪战，实习过程中还玩了个特务游戏害得我上了美国联邦调查局的黑名单。今年做的实习是在加州旧金山的一家大型财务软件公司，每天早上10点到下午4点上班，每周上公司开设的免费街舞课，还经常有机会坐飞机上班，早上坐商务舱飞去洛杉矶分公司晚上再飞回来，公司还安排我们去游乐场坐过山车、去品酒、打保龄球、去粮库筛理胡萝卜给穷人等。上：教育公司的实习。下：财务软件公司的实习我因为在学校修的是机械工程和商业的双学位，自学过一些编程，找工作的时候想的是工和商两种领域的工作都可以找。我的想法是，每年做一个不同行业的实习，就能接触不同的公司、不同的人、不同的环境、做不同的事情，这样才能探索到自己最喜欢什么、适合什么。最开始受大环境影响，觉得应该做个金融的实习试试，想着是大二暑假做个什么实习都行，大三暑假去做个金融的实习。但后来上了一些金融的课以后发现越来越不喜欢，再加上做了一次科技公司的实习后特别开心，决定不申金融，主申科技公司。很多人说在美国找不到工作，我认为这不是能力问题，是方法问题。我找实习的途径跟大多数人不一样。拿我们学校来举例，我们学校有两个招聘网站，一个是学校自己的，叫PennLink，一个是与美国其他几所学校合办的平台，叫iNet。PennLink上基本都是金融公司，而且投简历的全是Penn的学生，大家学校一样、专业一样、上的课一样，参加的社团也一样，我觉得这样根本没法突出自己的学校和专业个性。于是我就从来都只用另一个平台，iNet。iNet那上面有很多非金融类的招聘信息，用这个平台的学生有来自哈佛、麻省理工、斯坦福、耶鲁、西北、南加大、纽约大学、杜克、乔治城、莱斯的，我作为宾大的学生更能突出自己的不同，面试官们看到一份不同背景的简历也会有种焕然一新的感觉，面试起来会更加带劲。（对于不在iNet平台的学校，还有很多其他的实习招聘网站，例如Internmatch）。另外，许多人局限于通过学校招聘网站上或者学校召开的招聘会申公司，但这样的公司种类很少，一般都是有针对性地来学校招聘，比如来我们学校的基本都是华尔街的金融公司。而我申请公司的主要方法，是直接想想我知道的公司中，我比较喜欢的公司有哪些，然后直接上他们网站上申（比如我喜欢耐克，我就会上耐克的网站看有没有相应的招聘职位）。很多公司其实并不会在校园的内部网上贴招聘信息的，因为学校实在太多了。一种找这种公司的方式，是上网看各种排名和列表，比如大学生最喜欢的公司、最好的公司总排名等等，或者看某个行业的最好公司列表，比如最好的市场营销公司。另外，平时关注一个行业，就可以了解到很多这个行业的好公司，比如我每天看科技新闻，就由此了解到了硅谷的很多startups（创业公司）。还有个第三种我申公司的方式，是直接联系公司里的人，例如在网上搜到公司的高管或人力资源（HR）的邮箱，或者通过校友网直接联系在这家公司的校友，常常校友会很愿意帮忙的。下面要谈到的几家公司都是采用这几种方式接到面试的。校友网络里搜到校友们的信息，逆时针方向分别为巴菲特、郎咸平、梁思成、特朗普、洪博培两次暑假的找实习，总共面了38家公司，跨越了23个行业，包括媒体、科技、市场营销、教育、经济、房地产、娱乐等。有趣的是，我发现每次面试都能感受到那家公司的许多特性对他们所处的行业有一定代表性，也发现每种类型的公司的人都很不一样，愿意招的人也是不同的。有时候我面的公司不是真的特别想去，而只是为了看看那家公司会怎么面人。面试就跟聊天一样，可以让人了解一个行业以及公司是怎样的；除了面试，平时有多少机会能跟一个大公司的高管或经理了一个小时？下面谈谈一些比较有趣和有代表性的面试经历。大二因为兴趣广泛，面试面的公司比较杂，想什么行业都了解一下看看自己最喜欢什么；大三因为实习后发现自己特别喜欢软件公司，才开始面一些比较正规些的公司。大二Rubicon International这是我去年选择去实习的公司，也是因为玩了个公司内部的游戏给我发假护照和假钞害得我被FBI揪去审问的公司（具体经历）。这家公司是一家教育软件公司，美国大多数幼儿园到高中的学校都在用他们的软件。它曾经是一家拥有20年历史的咨询公司，它的创始人曾经是Arthur Anderson（安达信）的合伙人，后来自己出来创了这家公司，做了一段时间改行专做教育了。我是在学校的iNet上面找到它的， 3月份投了简历后不久HR就找我用Skype视频面试，随后又跟公司的Partner（合伙人）用skype面试。两次面试都聊得特别开心，跟其它所有面试比都没有聊得这么开心过，他们整个过程都是问我关于我在学校做过的各种事情、问我对什么感兴趣、谈谈自己的兴趣爱好以及在团队中合作的经历等等。再过一个星期后，他们就给我发Offer了，时薪20美元一小时（比我当时面的其它公司给得都多），包全程的机票、住宿和酒店。我最后选这家公司，是因为跟他们聊得特别开心，我觉得过一个愉快的假期、跟一群特别友好的人在一起会做得很快乐，相比起当时可以去的一些大公司比，我觉得在这种小公司的氛围里能跟大家相处得最快乐，我就选了它。另一个原因也是因为这家公司结构很特别，公司70多个人里面只有两层，合伙人和associates，除了公司的原来几个创始人以外其他所有人都是associates，没有中间管理层，整个公司是以团队形式运作的，我对这种结构很感兴趣所以就去感受了。后来实习确实很欢乐，公司的人都特别友好，经常边工作边聊最近看了什么书、去了哪里旅游等话题。公司很国际化，有来自20多个国家的人；实习生们从大一的到研究生到MBA全都有；每天下午4点多一下班，公司里就空了；每周五有冰淇淋吃，每天中午吃饭只要是跟同事一起去吃都报销，无论多贵多高档的餐厅，为了促进员工关系；公司还带我们去开卡丁车、射击、攀岩、踢足球。我在里面做的是deployment，并非软件活，而是帮客户配置软件，后来自学了点编程写了一个程序来代替deployment的工作，害得整个部门差点被炒掉了，但给公司带来了很大好处、省了不少时间和资源。这件事让我意识到，在一家小公司里一个人的力量是无穷的，只要觉得什么事情对公司好，都可以去做，有这个自由去做出改变，也更容易获得支持，这件事影响了我后来找工作避开找太大的分工太细的公司。实习的最后一天晚上在公司把美联储包下来变成赌场的大party上，总裁握着我的手握了十多分钟说给我公司的standing offer，也就是我这辈子任何时候想回来都可以回来，公司随时欢迎我。他说签证不是问题，我如果想回来无论如何都会帮我办到的（有一个同事就是非洲塞内加尔来的，第一年被拒签了，第二年公司又再次努力帮他申请到签证把他招进来的；公司同时还给另一个跟我一起实习的韩国来的交换生也提供了来美国工作的机会）。最后我还是没选择回这家公司，因为地理原因，在俄勒冈州波特兰市吃不到中餐。Smartstops这家公司是做股票分析的，拥有一个程序判断什么时候该买，什么时候该卖。这家公司的面试特别奇特，根本就不算面试，跟公司的创始人视频上聊，是一个美国白人女的，特别能说，几乎聊了有3个小时，一直都是她在讲话，从她怎么创的这家公司到未来发展全都讲了一通。她把她电脑屏幕分享给我，给我展示他们的软件，还给了我一个注册码让我免费试用。聊到后面，她的屏保出现了，是她跟她的各种狗的图片，我们后来就开始聊狗了。最后我没选择去这家公司，因为没有实习工资，只有分成，但至今还在用它们的产品。London International Group这是一家咨询类的公司，我最后没面他们。他们发邮件过来，让我填一份表格，并把我的正面照发给他们。面了那么多公司，从来没有哪家公司说要照片（真想看人应该委婉一点说视频面试吧？），让我很纳闷，我就发给他们了。后来再也没接到消息了，我估计就是因为照片的原因。Moody’s 穆迪 穆迪是一家评级公司，我申请的经济研究职位是在他们的Moody’s Analytics部门。当时是HR打电话过来，奇怪的是，她根本就没有面我。HR在电话里说，我看了你的简历，你是学工程和经济的（其实我不是学经济的，只是我们学校的学位很误导人叫做经济学学位，其实是商学位），很适合这个职位，就选你了。你对我们公司和这个职位有没有什么疑问？我一愣，这面试居然变成我面她了，于是我问了一堆关于穆迪和职位的问题。几天后她把offer发来了，是一份数页的合同，其中提到工资是14美元一小时，工作地点在部门的总部，位于宾州一个偏远的小镇，我查了一下发现每天还得开车才能去。最后做决定时我犹豫了一下应不应该选穆迪，因为这家公司名气大，但后来还是觉得大二暑假过得开心最重要，这家公司没有让我对它产生好感，我就没去了。当时如果去了穆迪，就不会暑假过得那么开心了，也就不会有被FBI抓的事了。EDF Man这是一家期货交易公司，我后来没进，但值得提它是因为当时面试官打电话过来，说他看了100多封简历，然后挑出了10封他认为是最聪明的人。他专挑我简历上写的我下国际象棋的事，说这一条表明你很适合做交易，然后问了我一番关于下象棋比赛的经历以及我上没上过统计、微积分、编程，最后他说，你们几个好像都挺聪明的，他不知道怎么选。然后就挂电话了。后来就没再听到消息了。让我惊奇的是，他只通过简历和上过的课来判断一个人聪不聪明，完全没有自己问一些要动脑子的问题来考验。由此可见做交易对智商需求有多高，甚至可以成为单一的评判标准。HyundaiCard 现代这是韩国汽车公司现代旗下的信用卡公司，是韩国最大的信用卡公司之一，和美国的通用金融合资的。这份实习位于韩国首尔，当时是我的首选，因为我假期就是想去一个特别一点的地方玩玩。实习的项目是针对外国人的，所以不需要会韩文，职位主要是做市场调查以及为现代的产品制定推广策略。他们很晚才联系我的，那时已经4月底了，我已经接了实习公司的offer，但我还是试试面了。他们发的邮件里全是各种英文的拼写和语法错误。第一轮跟HR在skype上面的试，基本上是从她的列表上提问，关于我的性格、优缺点、为什么想去现代、为什么想去首尔、为什么想去韩国。她没有接我的话，直接就一个问题接一个地往下问。之后她通知我说，过了第一轮，准备下一轮要写一篇作文，谈论手机可以增加什么新功能。那时我已经开始实习了，但我还是写了，谈了谈手机如何可以取代钥匙和信用卡的功能三合为一。随后是第二轮面试，是跟一个韩国男的，他坐在电脑前，翘着脚，手臂交叉在胸前，一副不懈的样子看着镜头。他偶尔做做笔记，大部份时间都是很不屑地看着我，也没问我关于我作文里的主意，只提了一句“这个技术已经有了”，一共还问了我两次他们为什么应该雇我的理由。面完后我以为没希望了，结果到了6月初，我实习都快到一半了，他们突然发offer来了。8个星期的实习，工资270万韩币（相当于2500多美元），包往返机票，包住首尔市中心的万豪酒店。我当时特想辞了当时的实习去这家，因为我特想去韩国玩玩，但还是忍住了，把它们拒了。他们由于招人太晚，不符合美国学校的放假时间，因此会照成他们不容易招到人。后来大三找实习，我又申了一遍他们，又被录了，我又把它们拒了。估计我从此上了现代公司的黑名单。这次面我的人友好很多，第一轮跟一个HR，面完时他说，希望今年能在首尔见到你！第二轮是一个英国人和一个韩国男的面我的，他们面试过程中微笑了，很难得。Thomson Reuters 路透社  我分别投了路透社的纽约和香港的实习，两个都给了我面试。纽约那个在我定了实习后发的，我把它拒了。值得提的是香港的，我有一天晚上学习到很晚，大概凌晨两三点才睡的。第二天中午醒来，已经12点了。一打开邮箱，发现美国时间凌晨6点钟收到一封邮件，邀请我美国时间早上10点接电话面试（香港晚上10点），然后10点又发了一封邮件确认我面不面试，结果我中午起来的时候早过了这个时间。于是就因为时差问题错过了。后来他们提出再约时间，但是我决定拒了。这件事体现了香港路透社的工作节奏，从发邮件的频率和时间中能感觉到他们的工作的迅猛和强烈压力。BOCI 中银国际由于我爸对我在美国找的乱七八糟的工作很不满意，虽然我已经签了教育软件公司的实习offer，他还是联系了中银国际的董事长，请他给我安排中银国际投资银行部的实习。那时候是4月初，到了6月底，他们才联系我说，应董事长要求，给我安排面试。那时我在美国的实习都进行了一大半了，正实习得特开心，我就果断把他们给拒了。这件事说明了公司招人早有多么重要，6月底在美国的暑假已经块进行到一半了，那么晚才联系实习，必然是招不到人的。另外，我找实习也只想靠自己的努力，不想通过父母，所以我也就从来都是自己联系自己找。大三CBS InteractiveCBS是美国最大的广播电台之一，我本身对电视媒体没有特别大兴趣，只是随便投了一下。那时候才1月份，我都还没开始想暑假实习的事。面试中最难的问题，是问我平时都上什么网站，我愣了好一会儿才想出怎么样避免说校内和Facebook。面完后面试官说，我是第一个面的，可能要等很久才会有通知，目前还没多少人开始申。后来我就把这家公司给忘了，直到5个月后，突然收到一封邮件，说我被拒了。这让我意识到，面试得太早并不是一件好事，因为面试官总会觉得后面有更好的人选，不会一开始就决定录，反而越到后面会越把期望降低。LinkedIn  第一次申LinkedIn，其实是在我大二的时候。我当时在查我们学校的校友，发现LinkedIn的总裁是我们校友，我就直接给他发了封邮件，说我想帮他开拓中国市场。他没理我，但我第一次提起胆量这么做了，因为我知道对我没有损失，值得去尝试。后来正式申LinkedIn，是在大三的时候。这是我面的第一家比较正规的公司。LinkedIn在美国是最大的专业社交平台，几乎所有美国的白领都在用。第一轮是HR面的，问了我一些基本的问题关于为什么想去这家公司、为什么学我学的专业。其中我开了个玩笑说我因为姓GUI，所以从小喜欢电脑（Graphical User Interface (GUI) 是图形用户界面的意思，所有搞电脑的人都懂这个词），结果她没明白，让我瞬间觉得如此技术性的公司怎么会HR都不懂技术。后来进了第二轮，是跟他们的数据分析部门面试。这个部门在LinkedIn很大，负责从LinkedIn庞大的数据库里面找出有趣的信息，比如最热门的行业走势、大学专业选择趋势等等，之所以对我感兴趣是因为他们不要求计算机背景的人，只要学的专业处理过大量数据就可以了，他们的Director甚至是脑神经学背景的。我的面试官是以色列人，口音很重，面得很有水平。他先问到我之前实习做的文字处理工具，然后问我怎么处理拼写错误，我说不能处理，他就说，那你会怎么让他处理？（面了这么多试发现，真正好的面试官不是出一个异想天开不切实际的题来让你做，而是出一个很有实际作用的题，尤其是能挑战你现有的知识和潜力让你去思考更深的题，因为这说明他们也能按照你的思路思考）然后他问，如果让你来LinkedIn做什么项目都行，你会想做什么？我提到说，我想判断人们在自己的工作上开不开心，然后我就立即后悔了，因为这时他突然激动了，感叹道：“这个项目太好了！你会怎么去做？”于是我只好开始探索这个复杂得难以解决的问题了：如何在LinkedIn这样一个以简历模板为中心的网站上，能从一个人的职业描述中判断出他是否喜欢他的工作。扯了一通，他把我的每一个主意都毙了，都说不可行。之后他问我有什么疑问，我就提起我在网上搜他时看到他多年以前读博时的一篇论文，探讨如何设计一个不需要交通信号灯的城市。一提到这个他又激动了，感慨到：“Oh, you bring back my old memories!”然后说了半天，还说，如果他哪一天离开了LinkedIn去创这样一家公司，我可以加入他。我原本以为我被拒了，因为我没有研究出怎么从简历中判断一个人开不开心（有谁对这主意有想法的话麻烦告诉我一声），结果还是进了下一轮。这一次是跟一个西班牙裔的人面，他直接问了我两个问题，一个我回答出了，另一个我没听懂他的意思，他问了几遍我都没打出来。最后提问环节我问他那道题怎么解，我才明白原来有多简单，其实我会的，只是没懂他的意思。于是，我就被LinkedIn给拒了。奇特的是，数月后在一个活动我碰到了那个部门的脑神经学背景的Director，跟他聊得挺开心，他说，以后要找工作找他。而当我问到当时我那两个面试官，他说，第一个暑假的时候就走了，回以色列了，第二个头一天刚走。Quidsi (Amazon) 亚马逊 这家公司是卖尿布的。它我们学校的校友几年前创建的，最开始叫Diapers.com，后来由于尿布卖得很成功，开始卖母婴用品，后来又很成功，就开始卖玩具、宠物用品、化妆品、和家具，每一类都有一个独立的网站，在总公司Quidsi旗下。不久后，他们就被Amazon（亚马逊）收购了，因为他们的运营管理做得很好，全美国都可以实现两天之内寄到货。他们当时雇了一个天体物理学家，帮他们研究在美国哪些州放仓库可以最优化，以及要用多少种大小的包装盒子能保证所有的物品都能装并且能把邮递费降到最低。如今他们已经有500多名员工，并有一支150多人的技术团队在中国。这家公司是我第一家通过学校的招聘网站上申的公司。他们所有实习岗位都是统一面试，包括运营、用户体验、金融、设计、编辑、项目管理、客服、技术等职位，进去后才选。第一轮在学校面的，我考虑到他们是一家科技公司，又是startup（创业公司），穿了件T恤就去了。面试官是创始人之一，性格特别好，对我真诚特别感兴趣，还夸我穿对符合他们公司的衣服了。面完后，我发现后面来面的人都穿着西装。不久后接到通知让我去纽约总部面试，全程无论什么交通都报销，我跟朋友探讨了一下应不应该坐直升飞机过去以后还是决定了坐火车（也不便宜，来回300多美元，几个人加起来其实没有跟直升飞机差多少）。我去的时候也是穿着牛仔裤衬衫过去的，发现其他面试的学生都是我们学校以及普林斯顿来的，全都穿着西装，跟公司里走动的穿着便装的员工们相比显得很不合群。一到了就开始面试，连续三轮，每轮半个小时。我第一轮就是和公司的总裁面的，他完全没有我的任何资料或简历，见到我开口就问我：“What’s your GPA?”（我的GPA是宾大中国人中GPA最低的两名之一），然后一听说我是学机械工程的并且正在跟朋友自己组装一台3D打印机（可以打印出立体物品的打印机），激动得几乎都跳起来了，问道：“你觉得3D打印机有没有可能打印出尿布？？”于是我们两男的聊了半个小时的尿布，聊得特别开心，一直在探讨有没有可能以后尿布根本就不需要运输，只要每个人家里备着一台3D打印机，需要尿布时可以随时打印出来。之后面的第二个人，是marketing的总管，目光特冷的一个女的，我说话的时候吞吞吐吐，特别不流利，最后快面完了她问我，你还有什么想要我知道的吗？让我的心顿时沉了下来。第三个人特别友好，我们一直在聊新能源，还曾经在中国工作过，原本半个小时的面试我们聊了近一个小时，他还把名片给我说要保持联络，叮嘱说有什么新能源方面的消息互相多多交流。我开始以为因为跟那个女的面得不流利，可能不会进的，结果还是录我了，而且给的offer特别好：我感兴趣的市场营销、产品经理和运营管理三个方向的职位让我任选一个，工资是6000美元钱一个月（远高于任何别的公司给的本科生的实习工资，尤其是对于市场营销的职位），还有2400美元的住房补贴。他们还给我安排了几个电话，分别跟做这三个不同职位的员工联络，让我来了解具体是做什么，帮我能做出更好的判断。最后由于这家公司的人都特别好，而且又是做的我感兴趣的电子商务，我就签了他们的offer。随后他们又寄给我了10多份资料和表格，全都是关于公司的各种规章制度和合同；由于公司是属于Amazon旗下的，有很多关于亚马逊的防内幕交易协议之类的文件需要填写，许多份文件都有几十页，果然大公司手续上就是不一样。签了以后我很兴奋地跟别人都说，我假期要去卖尿布，其实不完全是，但大家一听就都笑了，我也被爸妈说一顿说居然去卖尿布的公司、我没到年龄、这种公司适合妇女等等，他们不理解电子商务和亚马逊。两个月后，我在实习开始前一个月，最终还是决定毁约了，最主要原因是我想去加州看看他们的创业氛围，而这家公司在纽约。我直接给两个创始人和总裁发了邮件跟他们解释了我的想法，他们都很理解，不但没生我气，还祝了我好运，说以后要是创业有任何需要帮忙的都可以找他们，还跟我说，这就是为什么当时我们录了你，因为觉得你很有创业精神！让我顿时对这两位企业家有了极大的好感，因为他们的大度和宽容，也因为他们对想跟他们自己走同一条路的人的理解和支持。（相比起下面提到的另一家公司的巨大反差）EA 美国艺电  这家公司可以不用介绍了，从极品飞车、FIFA足球到模拟人生、模拟城市到Battlefield、哈利波特的游戏都是他们做的。我面的是数据分析的职位，要根据大量的游戏玩家信息来判断游戏如何改进（比如模拟人生里是不是应该提供更多的鞋子种类、Battlefield的机关枪是不是应该更便宜些）。这家公司我总共面了8轮才拿到实习机会，后来没选择去，但HR还是锲而不舍，暑假时又邀请我去面full-time的几个职位，并又给了full-time的offer。对于我一个从来不玩游戏的人，还是挺特别的一件事。第一轮面试是在我在纽约面完尿布公司Quidsi后直接赶回学校面的，我本来想换上business casual的衣服，因为考虑到这个职位是商业性质的，但由于时间太紧没来得及换，直接穿着牛仔裤进去了。进去后，我刚开口向他们道歉说没来得及换衣服，面试官连忙止住了我说：“恭喜你，今天只有你穿对了衣服！”我愣了，他补充道：“我们是一家游戏公司，本来就应该穿得很随便！”第一轮面试是跟一个做BioWare游戏的人（最著名游戏是Command  Conquer），他问了我以前做过什么事情是需要分析数据的，幸好我学的是机械工程，经常有大量的实验数据要用Matlab来分析，我就扯了一通。随后进入下一个轮，跟另一个人面试，问了我几种游戏情景让我来分析（例如，如果你发现大量模拟人生的玩家玩到一定程度以后就不玩了，你怎么判断是什么原因导致的？），问得都挺有趣的挺让人深思的。不久后接到面下一轮的通知，是电话面试（公司总部在加州）。这个人是一个美籍印度人，在给Battlefield做数据分析。面试过程中，我立即发现了跟他的思维完全对不上。例如，他问我如果Battlefield中所有的武器都有一种归类，比如机关枪、手枪，然后让我来判断一个AK-47是属于哪一类，我会怎么判断？我一听，想到这个是数据分析面试，肯定要通过各种数据来判断，就开始讲各种数据源，比如在哪些场合下使用、在哪里买、等等，由此来推理这个AK-47是属于哪一分类。结果都被他否决了，结果正确答案居然是，我应该先看有没有一个现有的对照表列出每一型号的枪属于什么分类。我一听就傻眼了，原来他是想问这么基础的东西，却被我复杂化了。我心想，肯定没戏了。当天晚上HR打电话问我面得怎么样，我说，很糟糕，我跟面试官的思路完全不在一条线上，还正想试着请求一下她给我安排另一个面试官试试的，结果她说，其实我过了，要进入下一轮。下一轮又是跟一个美籍印度人，但由于他是MBA，性格特别外向，没有前一个面试官那么intense，跟我聊了很多关于3D打印机以及读MBA到底值不值之类的话题，还说了我要过三轮面试才能被录。过了几天又接到通知面第三轮，听起来像是美国人，聊了很多关于我的背景。又过了一段时间，HR联系我说，我被拒了，原因是我数据分析处理经验不足。但她说，面试官们觉得我还是很合适做这个工作，可以把我推荐给别的团队，问我有没有兴趣。我说，当然有。然后就把这事给忘了，我就当作是被拒了。结果过了差不多一个月以后，HR又联系了，说当时那个团队又想考虑我了，问我有没有兴趣再面一下他们，这次通过skype。我想，估计是他们原本想录的人没有接offer，所以又回到我这来了，但我还是跟他们面了。视频时发现，第一个面试官果然是一个很严肃的印度人，第二个的确很友好，第三个是个很健谈的黑人。没几天后，他们通知我说，我被录了。他们特快专递过来了我的offer letter，一打开来是大大的EA两个字，很有感觉，其它公司都只给的是网上的offer没有邮寄的。工资给的是26块钱一小时，还有每个月1000美元的住房补贴，条件很好。但最后我决定拒了，其中很大一部分原因是，我原本不是他们的首选，说明他们是没招到更合适的才录的我，而我最后选择了一家特别看重我特别想要我的公司。与其时刻担心着如何向别人证明自己的实力，不如和一个互相看重对方能力的一个团队相处。没选择去EA，还是有点伤心，必尽它的模拟城市游戏我还是从小玩到大的，于是在加州实习的时候，我跟那个HR联系了，让她带我参观一下EA。EA总部特别酷炫，到处都是游戏里的人物塑像，到处都摆着EA的游戏和各种游戏机。我在他们的食堂吃了一顿难吃的饭，跟最后去了我没去的那个岗位的实习生聊了（从她的话语中感觉她并没有特别喜欢她的工作），还见到了面我的黑人，以及跟一个哈佛MBA经理谈了谈他管辖的电子营销部门。最后HR还带我去EA自己的商店，让我随便挑两款游戏，还给了我一件EA的T-shirt。HR问我对EA还有没有兴趣，想进什么部门，我说软件。回去后的当天，HR又跟我联系了，说有个部门想让我去面试。那时候已经是实习的最后一周了，我趁一天下午不忙的时候又溜去了EA，穿着我的电动鞋去面试的，所有人都觉得很酷。第一个面试官是中国人，复旦的，是软件测试开发主管，让我在白板上算一道统计题（一个黑袋子里有50个黑球、50个白球，自己手头里有无限量的黑白两球。如果每次同时抽出两个球，两个是同色的的就放回一个黑球，两个是异色的就放回一个白球，问这样重复下去最后袋子里剩的球是什么颜色的？）。我当场没算出来，他说没事，我只是考你的逻辑性，然后说，你可以进我的团队。第二个面试官是工程师，美籍西班牙人，头发乱糟糟的像一个疯狂博士，考了我一道binary search的算法题，我做出来了。第三个面试官是北大的，对我的电动鞋极其感兴趣，对我想改变人类交通方式的梦想特别支持，也问了我一番关于我对手机付款行业的看法（我当时正在做手机付款的实习），最后他说，我喜欢你对科技的热爱，你可以来我的团队，做软件开发、测试或项目管理任你选。于是就这样，他完全没有考我任何编程问题，只是一直在通过交谈检验我对科技的热衷程度，就把我录了，可见北大的人有多不一样。Disney 迪士尼 我申的是迪士尼的一个半年的Pricing（商品定价）的实习项目，我不可能休学去的，但还是申了一下试试，为了看一下迪士尼的面试是怎样的。最后没进，但面试还是有很有趣的事。给我面试选时间段，是从早上9点一直到晚上11点之间选，体现了迪士尼的HR工作有多忙。第一轮是HR，特别有条例的说，我要先跟你讲什么什么，再问你什么什么，然后你可以问我什么什么，然后我要跟你讲什么什么。她问了我很多behavioural questions（例如如何管理团队，你遇到过什么挫折，怎么克服的），整个过程中一直在拼命打字记笔记。她还还把我的简历的一句看错了，问我：“你会法语和中文？”其实我是写的会英文和中文。面完后她说，现在是比较枯燥的环节了，然后开始问，你以前在迪士尼工作过吗？你现在是学什么？读大几？什么时候毕业？全部都是一些当时申请时填过的问题，而且也完全没必要在电话里问，完全可以用问卷的形式问。然后她问我有没有看过迪士尼的员工规章守则，我说没有，于是她就开始念：“…You are not allowed to have hair below your collar, no body piercings, no tattoos. Do you have any tattoos?”我说没有，然后她继续道：“You are allowed to have a moustache, goatee or beard…”（你可以有胡子）。结束时，她说，Thank you and I hope you have a magical night，让我感受到迪士尼真的是一个很魔幻的地方，虽然它有15万员工和各种奇特的规章制度（有什么公司会明确说，你可以拥有胡子？）。后来是电话面试，同时跟三个人，都是经理级别的人物，考了我很多贴切实际的跟迪士尼相关的题（例如让我谈谈怎样决定迪士尼一家酒店的价钱），问了我更多的behavioural questions（What motivates you? What are your strengths and weaknesses?），然后让我30秒之内说出一个pitch说为什么他们应该雇我。整个面试感觉他们是有一张很长的问题列表，一一往下问，按照某一种特定的指标来考核。也许15万人的大公司就得这样。最后他们说，我是他们面的最早的选手，要我慢慢等。几个月后收到通知说，被拒了。于是又一次证明了，当第一个面试的不是一件好事（当然，没被录也是因为答得不够好，但不排除面试官心理因素，最早面时总会觉得后面会有更好的人选，越到后面才会约放低要求，尤其是新上任的面试官）。VMWare 威睿 VMWare是世界上最大的虚拟机技术软件公司，基本所有的大型企业都在用他们的软件，我们学校电脑的登录其实都是登陆了他们的虚拟机。这家公司我面的是一个Sales职位（销售），我对这个完全没有兴趣，但还是投了投试试。最后没录，但值得一提的是，他问我的人生计划是什么，我说以后会创业，然后他特激动地说：“太好了！！我就是要找你这样的人！！我就是想找做销售做两年就出来的人，我们公司太多做销售就不肯走了留在这发霉的人！！”LetsLunch 这是一家约陌生人吃饭的网站，在加州做得挺成功的，很多名人使用，处于创业初期阶段。我由于自己之前想做一个这样的网站，对它特别感兴趣，我就直接给它的创始人发了个邮件，约了个时间聊。聊了近两个小时，探讨了这个网站可以如何扩张、如何盈利，他特别激动，说你来我这吧，我给你股份！最后我没去，因为当时这一个假期我还是想去一家大一点的公司看看的，而且也想赚点钱。但这说明了，如果想加入startup（创业公司），直接联系创始人，只要他喜欢你，就会有加入的机会。我后来甚至考虑了大四休学去加入这家公司。Facebook  申请了Facebook一个Business Operations的职位（运营方面的），HR一打电话过来就开始问我，Facebook怎么盈利？Google怎么盈利？广告怎么收费最合理？拍卖广告位应该对我一点兴趣的没有。然后她问了我一道统计题，说一个桶里面有n条绳子，如果随机抽出两个绳头，把它们绑起来，再随机抽出两个绳头，绑起来，一直反复下去，会形成多少个环（期望值是多少）？我最后算出了一大半，没算出最终结果，之后收到了拒信。由此看出了统计有多重要，即使是在business方面的职位。Facebook这样的以科技为核心的公司格外注重招的人的智商，他们不希望非技术的员工收工程师歧视，所以他们招的人都要特别聪明，无论什么职位。Amazon 亚马逊  亚马逊的云端技术（Amazon Web Services）做得很厉害，于是我上了他们的网站看有没有实习岗位，发现只招全职的，我就发了一封简历过去，说我想找实习。不久后，突然有一个人给我回邮件了，说，我是你的校友，看到了你发的邮件，你给我发封邮件到我私人邮箱吧，也许我能帮你忙。于是我给他发了邮件讲了讲我的能力和期望找的实习，他帮我联络人了，不久后回复我说，跟人力资源部谈过了，他们部门确实不招实习生，没办法。我就感谢了他。虽然没找到Amazon旗下AWS部门的实习，但这件事情仍然很有代表性，让我见识了Penn的校友网络有多强大。联系校友，他们会很乐意帮助你，即使没联系，也会有好心的校友主动帮助你。Lookout这是一家做手机安全软件的小startup，我找到它是通过一家知名的风投公司Andreessen Horowitz的网站上找它投资过什么公司，找到了这家。它没有实习岗位，我就在一条招高层经理、需要6年以上工作经验的招聘页面上投了我的简历。让我震撼的是，我拿到了面试，面试官跟我聊了不少，她还以为我的商学位是MBA，然后我说我想找实习，她说她们目前没有打算招实习生，但是可以创建这么一份职位（startup就是这么灵活）。然后我问到她说，当时招聘信息上要求6年工作经验，为什么会选我面试，她说，其实所有的招聘信息都是描述着一个最理想状态下的人，公司根本不可能找到一个符合每一条的，所以不要被招聘信息吓到，即使自己不完全符合，只要基本满足了并且有实力，都是可以的。我在后来的招聘中，发现的确是这样，有时候不完全符合每一条也可以申，同样有机会能拿到面试机会甚至被录取。Time 时代杂志 原本投了时代杂志的一个Marketing（市场营销）实习项目，但投得太晚了，接到一封邮件说，他们已经招好人了，但觉得我很合适，所以把我介绍到另一个部门。先是跟HR通过skype视频面试，然后做了一套Excel题，然后把我介绍到一个新创的分部门，同时面了三个人，都是这个部门的主管。他们是做一个叫American Family（美国家庭）的网站的，在美国挺热门的，和他们几个聊得特别欢乐。下午1点44分面完，1点59分其中一个面试官在LinkedIn上面加我，说我觉得你对科技充满着热情，然后3点37分HR就打电话来，给了offer。工资是20块钱一小时，在纽约附近，每周五要去纽约总部。最后我还是把它拒了，因为假期不想在纽约，也没有特别想做媒体。Lytro 这家公司做的是一个很神奇的相机，照好的照片能用鼠标点击进行对焦，乔布斯临终前还在考虑如何让苹果使用它的技术，在摄影界和设计界都誉为是一个伟大的发明。我同样是在风投网站上找到他们，发现他们招实习生，就投了，原本想去那里做机械工程，结果他们联系我说，机械工程实习生已经招到了，可以让我面网络开发，也是属于他们的核心技术，因为他们相机照出来的照片都是在网上分享的。面了几轮后，HR联系我说，他们最后决定招一个有更多编程背景的人，但他们还是很喜欢我，邀请我面软件测试。结果面试官没打我电话，HR就又联系我说，4月中了他们想尽早招人，决定干脆直接给我offer了。对于一家创业公司来讲，他们工资特别高，每周1000美元，实习10到13周，外加2000美元的住房补贴，还可以免费拥有他们的相机，极其诱人。我差点就接了它们的offer，最后在同时持有五六个offer的时候在需要答复的最后一刻做出了艰难的决定不去了。Intuit  这是美国的一家老牌软件公司，做的是财务软件，美国几乎所有的中小型企业用的会计软件Quickbooks都是它的，大多数美国人用的纳税软件TurboTax也是它的，在美国最出名的个人财务管理工具Mint.com也是它旗下的。而很多人却不知道这些软件的母公司，因为他们的产品宣传做得太好了，公司却没宣传自己。我大三的实习最后选了去这家公司。当时因为知道这家公司是美国的几大软件公司之一，并且知道他们的软件，就投了它，申了好几个不同的职位。第一次跟HR面的时候，还不知道会是哪个职位。后来进了第二轮，完全不知道要面什么，也没法准备，一听他们说，是跟他们的Payments（移动付款）部门，把我给激动坏了。我刚好对这个行业研究得特别多，一直很关注手机付款的技术和这一类的公司，所以整个面试中都在跟我未来的老板畅谈手机付款的发展和各种技术的可行性。几天后又面了下一轮，是跟我未来的老板的老板，也是扯了很久关于手机付款行业。随后，HR通知我说他们决定录我了，进的是他们风险管理团队做产品经理。这次面试经历让我更加坚信，要面一个职位，真正好的人选是毫不需要准备的。如果一个人面试一个公司，得临时看大量的行业信息、背很多资料、临时学很多新东西，说明他对这个行业平时根本就不关注，只能靠临时抱佛脚。申一个自己真正热衷真正感兴趣的行业，是不需要准备的，因为平时的积累就是准备。另外还有一件事，是实习生其实可以谈判工资的。公司原本给的我的offer是25美元一小时，外包住宿、机票以及经常可以去洛杉矶出差的机会。当时我已经签了尿布公司的offer，但是想去这家公司，我就那它的公司算了一个时薪，是$37.5一小时，然后跟Intuit联系说，我认为我的工资应该更高些，在$30－35的范围。HR很迅速地回复了我说，如果算了他们提供的$3400一个月的住房其实他们给的时薪有达到$45一小时，所以并没有比行业标准低，但他们经过了一番讨论后决定可以给我提高到27块钱一小时。虽然没有涨太多，但我算了一下，一个暑假下来多出来的钱还是够买一部iPad的，我已经很满意了。于是从此我就知道，不仅仅是全职工作，实习也是可以negotiate的，只要有合理的理由，是可以和公司谈判提高工资的。Ampush Media 这是一家做社交媒体管理的创业公司，完全不需要风投投钱单靠创始人们白手起家做得很成功，是Facebook少有的一家合作商之一。公司是我们学校的校友创建的。我申了他是因为另一个朋友在那实习过，很看好他，也因为之前有机会接触到他的创始人之一。申的是软件工程师，第一轮考了我一些网页编程的基础题和一个关于灌水的脑筋急转弯（有三个桶，一个为空的，一个容量为3加仑，一个容量为5加仑，问如何能得到4加仑的水），都被我一下就答出来了。进入下一轮，是要做一套两小时的编程题，两道题，一道字符串处理题，一道模拟小球运动题。题目要求用Java或者Python做，我两个都不会，只有Java很多年前学过一小点点，我就问他们能不能用我熟悉的PHP写，他们说不行。于是我开始在电脑上装Java，那时计时已经开始了，我就给他们发了个邮件说，我先用PHP写，写完了再改成Java。结果后来写的程序有个bug，我花了两个半小时才用PHP写完，根本没时间琢磨怎么写Java的版本，就把它递交上去了，心想浪费了人生中美好的两个半小时，觉得没希望了。结果没想到的是，他们通知我说进入了下一轮。下一轮的面试官是检查我程序的人，聊了过后考了我一道统计题（一个象棋比赛，三场比赛中要是连续赢两场就赢了，对手分别为A和B，必须轮流下，打败A的机率为2/3，打败B的几率为1/3，问跟对手下棋的顺序会不会影响比赛结果）。我最后没来得及算出来，拖了很久，面试官急着去开会，说现在已经快到暑假了，他们很需要人，他觉得我还是很合适的，他说他可以极力向管理层推荐我，但我必须是确定我如果进了就会去的，让我给他答复（他这样说让我觉得像是一个男生喜欢一个女生，但是要确定那个女生会接受才愿意向她表白一样）。我说我还需要再想想，他就开会去了。几天后他们通知说我要跟创始人面试，我等了半个小时他都没打电话过来，我刚开始收拾东西准备走人了电话才突然响了。他问了我一道数学题：如果一家pizza店有大中小三种pizza，你要买大pizza，但今天卖完了，厨师说小号的加中号的跟大号的一样大，而你只有one slice of each size（每种pizza从中间切出的一块），怎么验证他的说法对不对？我用一种列等式的方法算出来了，他说他没明白我的意思，不确定我对不对，让我再想想别的方法，于是我又想出了一个新的方法，用勾股定理。面完后我给他发了封邮件，写了我的列等式的长长的方法的证明发给他了，他回了一封邮件说“Thanks! But I’m still not convinced!”（谢谢，但我还是怀疑你的方法！）于是我只能为这个创始人自己数学不好而感到无奈了。没过两天，我就收到他们的offer了，创始人和录我的整个团队都给我发了邮件祝贺我，弄得我实在无法拒绝他们。但那时候我已经决定了实习公司了，我只好说我不去。创始人接到邮件怒了，回了一封很不友好的邮件，说我浪费了他的时间，而且很没礼貌，没有打电话跟他们说不去了而是发的邮件。录我的团队的经理更理智地回复说感到很失望，祝我好运，还问我有没有什么要改进的地方会让他们更能吸引到人。我说，有一点可以改进，你们工资给得太低了，整个假期才给5000美元，远低于所有科技公司的工资，这么低吸引不到人的，他回复说，我不认为我们的工资低，我们是按照行业标准来的。后来我们相约以后有机会在加州见个面，就没再联系了。但这件事让我有两个感悟。第一个，是这家创业公司是没有风头投资的，靠自己赚钱，所以比较穷，给实习生工资少（一般软件类的实习每个月至少都有四五千）。当然，我拒绝他们不是因为工资的原因，但是这个让他们缺乏竞争力。要想去创业公司，要去有风投投资的才有更多可能拿到好工资。另外，是这个创始人太小气了，让他在我心目中的印象下滑。录一个人，要知道他是有很多选择的，不能因为他没来，就觉得他浪费了你的时间，工作是一个相互选择的过程，就跟谈恋爱一样。相比起Quidsi，那家被我毁约了却还任然对我很热心提供帮助的公司，单看公司的创始人和领导人来讲绝对不会选这家公司，创始人的性格会因此不良地影响到他们公司找到的人。Rocket Internet Gmbh / Sabunta 这家公司在尼日利亚。Rocket Internet是欧洲一家巨大的风投，专做在各个国家抄袭美国成功的网站，把他们的商业模式和网站设计盗过来，有时候甚至还会冒充原来的网站，然后做好这些国家的市场，最后目标是被原有网站收购。Groupon（高鹏）中国就是由他们做的。当时在网上一查，发现全都是关于这家公司的负面信息，把我给吓到了。但我还是去面了，主要是为了面着玩玩，也因为我看到它说可以有世界上各个国家的实习岗位，包括新加坡、迪拜、巴西、土耳其等等。当时等待面试的时候，前面的面试拖长了，我后面的人已经到场了的时候我都还在等。在我后面的是一个黑人哥们儿，跟他一聊，发现他是尼日利亚来的，我顿时就激动了，因为我一两年前曾读过一篇文章关于尼日利亚的创业，说到他们电脑普及率还不高，连电网都还没有遍布全国，但已经开始有人用互联网创业了，在网上买东西以及提供服务。我就跟这个黑哥们儿聊起来了，他跟我讲了西方人如何如何无节制地开采他们的自然资源。后来轮到我面试了，我走进屋里，边走边说，我刚才在跟外面那个人聊天，他是尼日利亚来的，我对那边可感兴趣了，知道他们现在互联网产业正在兴起。面试官一听也很激动，说真的吗？？我们有实习机会在尼日利亚，你有没有兴趣？我说当然了！然后我们就开始聊起非洲的互联网发展了。这个面试官是白人，之前是普林斯顿的，做了投行以后不喜欢，就去南非做创业公司，他说在非洲到处都是中国人，有一次在飞机上看到一个看似很重要的中国人，有保镖围着，几天后才在新闻上看到是中国国防部长梁光烈访问非洲签商业协议。他说有一家尼日利亚的创新公司是他们公司新投资的，正在组建新团队，可以把我联系起来，我说好啊好啊那太好了。整个面试过程中他一直在啃面包，他说连续跑了几周的学校，每天从早到晚面学生，快把他累垮了，当面试官太不容易了。两周后我收到尼日利亚那家创业公司发的offer，是做网上购物的，offer文件说，实习是3个月，从5月初到9月初（不知道他们怎么数的），总共工资是5263.48美元（真精确到了两位小数），其中机票报销1052.69美元（精确到两位小数、6个有效数字），每个月除周末以外有1.25天的假期，每周工作至少45个小时，从早上8点0分到晚上6点0分，午饭可以休息60分钟，可以分成一个30分钟的休息时间和两个15分钟的休息，给我3天时间决定。从来没见到过写得这么具体的合同。我真考虑了接这家公司的offer去尼日利亚玩玩，不然以后再也不会有这么好的机会去西非了，于是我在网上查了一下机票，发现最便宜要2000美元，转5次飞机，然后又开了开新闻，看到尼日利亚首都一栋写字楼最近刚发生了大爆炸，死了不少人，然后几天前北部有恐怖分子杀死了一个村庄的人（就在我写这篇日志的这几天，新闻上天天在讲尼日利亚的武装分子闯入一所学校随机毙死了几十名学生），于是我果断把它给拒了。当时面我的面试官迅速回邮件说，我能理解，对于没去过非洲的人来说，尼日利亚确实有点恐怖。他说觉得我确实很合适，让我再考虑一下，于是我问他们能不能做个4周的实习，在我签的正式实习开始之前让我去尼日利亚玩玩（躲躲枪也挺有意思的），结果他们说太短了不可行，于是我就把它们拒了。于是，就这样，我在大二和大三的两个暑假前面了23个行业的38家公司。我写这些，不是想炫耀，而是想让大家看到在美国找工作其实并不难。每家公司都有自己的特征，每个行业都有自己的特别的一面。最后我做的选择，都没有偏离我的两个目标：一个是要做一份真正喜欢的工作，让我实习得开心；另外一个是要对我创业有帮助。最后选的两家公司，都给了我很大的平台充分发挥我的能力做出改变，也让我见识了企业在不同的成长阶段面临的种种问题以及他们是如何克服的。很多人问我应该什么时候开始找实习。很多公司喜欢提前半年多就面试，有一些甚至一学年刚开学的9月10月就开始面试了。我大二的实习是3月中春假放完，才意识到再过一个半月就要放暑假了，还没开始找实习，才开始找，大三我同样是二三月份开始找，完全来得及，到五六月份都还在收到offer。所以一开始没找到，完全不用担心。另外，国际学生在美国找工作，总有一个难题，就是签证。这也是为什么很多人都只申投行或工程类工作，因为这两个行业最愿意招国际学生。但是大环境是一个样，并不代表每家公司都是同一个样。每个公司的制度不一样，教育公司一般不招国际学生，但是我去年实习的公司就无论是不是国际学生，只要好他们都愿意发签证。这样的公司都得靠自己的努力去发掘。小一点的公司往往比大公司更灵活些，大公司如果规章制度上写着不招国际学生就是不招，小公司如果喜欢你会努力让你留下来的。我原本以startups一般不招国际学生，后来去了一个讲座，有个观众问了这个问题，在场的十来家startup都说，他们招，有一个负责销售的嘉宾还说她自己就是外国护照。另外，喜欢一种工作可以看得更广一些，喜欢做设计，设计公司不招，可以去苹果做设计；喜欢市场营销，市场营销公司不收国际生，可以去Google。一个行业低落，另一个行业可能正兴起，比如金融现在市场不景气，很多金融公司都不招人，而科技行业却完全没这回事儿，科技公司都在正在迅速扩招，各种背景的人都在拼命招。最后，常有人问我，大一应不应该实习，我的回答都是，不应该，除非是去一家会给你发假护照的公司。大一暑假应该自己去制作一部电影、去挑战自己100美元横穿美国、去南美保护美洲豹。如果大一在一家证券公司实习，大二在一家基金公司实习，大三在一家投行实习，大四去一家投行工作，这样的生活经历就太单调乏味了。 最近面的公司穿的是电动鞋去的现在大四了，开始找full-time工作了，很多人问我怎么样了，我说，没怎么开始。我虽然学校的recruiting还没开始就已经有了几家全职录我的公司，最近又同时在面一些大的科技公司，包括Amazon、Microsoft、Google、Zynga（以后又有新的经历可写了），但我毕业后的打算是加入一家中小型的创业公司。这类的公司正因为小，每个人的责任和工作设计的范围就更大，可以在里面做的事情更多、学到的东西更多，也可以见识一家公司是如何从创造概念到实现产品到推广产品的整个过程，能随着公司一起成长。而这样的创业公司，不能靠学校招聘网的申请找到，而是要通过自己去探索、去挖掘，是一个长期的过程，也是一个很具有临时性的过程，因为这样的公司是不可能像大公司一样提前一年就预测到自己要招怎样的人。也许我毕业了都还没定下要去哪家公司，但这不是失败，这是成功，因为我知道我不会沦落到没有饭吃。只要热爱自己做的事情，总能过得开心，活得充实。点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年02月19日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
			