标题:看看牛人他们是如何转学到名校的 | 经验分享
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyOTU3OQ==&mid=401671517&idx=1&sn=d5c66970a261fb6b3bbb74e673453f9b&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
又到转学季啦~~随着本科freshman申请的难度猛增，不少留学生萌生了在美国转学的想法。结合unisecret许多本科转学申请的经验，我们的导师给大家分享几个转学的秘籍。觉得有价值，赶紧分享哦~~1关于排名究竟在选校时是看重综合排名还是专业排名呢？大家都知道本科freshman申请比较注重综合排名，研究生申请注重专业排名，那么本科转学呢？美国的本科教育大概可以分为两个阶段，第一阶段是大一大二打基础阶段，第二阶段是开始选择自己的专业方向阶段，有意识的为将来的就业或者继续深造做准备。对于许多国内转学申请者来说，他们一般都是大二申请转学，过去美国那边之后就读大三，这个时候也是开始选择细分专业进行学习的阶段。所以在这个时候，申请者应该更加关注专业排名。对于美国国内大学转学者来说，对专业对未来发展的需求，促使他们选择了转学；比如学校的地理位置导致金融领域就业不好，缺少计算机或工程的课程开设，没有历史和哲学系等等，促使不少学生选择了转学以更好地追求自己未来学术和发展的目标。这个情况下，学校的“匹配程度” “专业排名” “资源”都是需要申请者去research的。关于排名，uni-secret想补充一点的是：除了top ivy以外，大部分学校在美国的reputation同ranking不能划等号。排名25名的学校，真的比排名18名的学校名气小资源少吗？真的很难说。因为综合排名所参考的因素，比如论文数量，研究资源，都不是本科生可以受益的。因此，盲目按照排名选校，而不是按照“匹配度”选校，会让自己的申请适得其反。所以正确的做法是，uni-secret建议学生首先根据自己的多方面背景，选择一个综合排名的区间，比如Top30, Top20等。之后，根据自己未来发展的兴趣和需求，选好了专业排名高的学校，和与自身性格匹配的学校。无论是毕业之后就业还是继续申请相关专业的研究生，这个策略都是相当有利。2关于专业既然转学的时候都已经是开始选择专业的时候了，我们在申请的时候就应该定下自己的目标专业并为之进行有针对性的专业背景提升。商科，经济学，工程学也许会是大多数申请者的选择。但是，选择专业的时候也一定要结合自己的兴趣与职业发展目标，找到自己真正有兴趣继续学下去和的学科。就近几年来说，商科的金融，会计，以及理工科的CS都是比较热门的转学专业，竞争也比较激烈。文书的思路也区域单一，如果把我不住自己的优势和独特点，很容易随大流和无法在中国申请者中脱引而出。在这么一个专业趋向单一的情况下，unisecret的导师分享一个策略：如果你的申请材料和专业兴趣有和其他中国申请者不一样的地方，比如你对社会学的执着，对历史的执迷，对国际政治的热情，都可以成为你申请材料里的一个闪光点。大多情况下，大一大二的专业是可以随意变更的，即使你的材料写的是历史学，之后学经济和数学完全没有问题。因此，包装和挖掘是摆脱背景短板的重要渠道。3对于中国内地本科学生的转学分问题在中国大学这边的学分究竟能转多少呢？相信这会是很多申请者想问的问题，毕竟这些学分是在中国辛辛苦苦读了两年的成果。判断自己学分能转多少有两种途径：第一种方法是去学校的官网查看学校开设的课程说明，看与自己所学课程相符的有多少，就可以大致判断出自己可以转多少学分。第二种方法就是联系自己希望申请的学院，把自己的成绩单和课程说明发过去，询问自己能转多少个学分。转学分有个诀窍，就是尽量把自己所学的课程描述得与目标学校的课程相似，那样转成功的几率会高很多。既然是自己学过的课程，就要据理力争，因为去到那边再学一次的话不但浪费money,也浪费时间。除了在课程描述下功夫之外，大一大二期间努力保持高GPA也是非常有必要的，很多学校都会要求成绩在B以上才可以转，也就是说大一大二期间不能因为对于中国大学教育的不满而自暴自弃，也还是要努力学习，保持好的成绩的。4关于奖学金或FA本科转学会有奖学金吗？有，但是机会很少。虽然很多学校会在官网上表示会给转学生奖学金，但是那样的机会真的微乎其微的，因为学校几乎已经把所有的奖学金都用于吸引新生入学了。对于转学申请要求奖学金的申请者，学校也是无能为力的了。所以，假如希望转学去排名更前的大学，就需要做好自费的准备。对于需要奖学金/FA的学员，我们会根据他们的背景推荐一些给FA比较多的私立大学和文理学院，有针对性的冲击一些政策较好的学校。5关于SAT本科转学申请需要考些什么试呢？还需要重新考SAT吗？大多数学校的要求都是不需要额外的SAT成绩，就算需要，SAT也并不是一个重点考察对象。当然前30大学除外，如果想去前10和一些名气较大的的大学，SAT 2250+是一个具有竞争力的分数。具体SAT分数要求，可以查询之前unisecret的文章推送！今年就先分享到这里，不过瘾，想知道更多关于转学申请的秘籍？欢迎报名Uni-Secret的转学申请项目吧！去年学员录取： Rice, Vanderbilt, Emory, Georgetown, USC, UVa ...现在大一和转学的申请非常艰巨，所以不少学员根本没想到能在我们的辅导下以转学的形式如此理想的学校。Uni-Secret的导师期待和你一起努力，刷新我们的offer墙哦！转学申请速成项目本科成功转学斯坦佛，耶鲁，宾大，杜克等名校的大牛导师为你量身挖掘自己的转学申请文书和亮点，分享转学秘诀，把握AO录人的口味。大一大二的起点不重要，为了就业和申请研究生重要的是你毕业的学校。觉得自己deserve better? 快来找Uni-Secret的导师，我们帮助你实现梦想（这，可不是乱说的哦）部分导师介绍Hongyu 达特茅斯大学毕业，常青藤某医学院录取，先就职于谷歌硅谷总部Allen 斯坦佛毕业，精通计算机，管理学Crystal 哥伦比亚大学最高荣誉毕业Adarian 芝加哥大学经济学毕业Kai  哥伦比亚大学毕业Constance 哥伦比亚大学文学专业毕业Muyuan Haverford文理学院毕业....增强自己的人脉，与毕业于常青藤等名校的中国留学前辈和美国精英进行mentorship，申请辅导和助力的同时为未来规划，为你未来的求职，北美发展提供帮助。我们是谁告别高昂的费用和坑爹的顾问一个哈佛耶鲁等名校导师组成的智囊团一个位于香港和硅谷人性化申请辅导的留学申请计划追〡梦〡留〡学Uni-Secret，过来人全心全意高端申请辅导一对一导师制×常青藤顾问×中美两个团队不惜成本×不计篇幅×不留遗憾学员成功被哥伦比亚大学，芝加哥大学，杜克大学等全球名校录取。微信：UniSecret　网址：www.uni-secret.com
========================================================
标题:原来，最容易转学的美国名校竟然是...
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyOTU3OQ==&mid=401691893&idx=1&sn=48a4bb0062c02a45d055df6ab3cbd25c&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
这么多学校，究竟改选哪一所？想冲刺名气更好的学校，但是哪些学校容易录取率呢？做么样才能做选校的strategic planning呢？Uni-Secret为大家找到了最容易转学的名校排行榜！这么好的资源，还不分享给小伙伴们？选对学校，是成功的开端..然而选错了学校，那么后果就是..浪费时间+申请费！所以，找到匹配的学校，挖掘那些转学更加容易录取的学校，才是明智之举呀！今天主页君给大家分享几所转学推荐榜单。但在看榜单之前，先说说不易转学的那几所学校。1 Top5 大学: HYP等为首的傲娇学校，Princeton是不怎么收，其他的是收的极少。申请者相当selective, 能进去的则是大神中的战斗机啊！没有一个接近4.0的GPA，漂亮的课外活动，独特的申请文章，Top10基本就是浮云。2. Caltech, Dartmouth, MIT等小型名牌大U：由于学生的体验相对较好，转出率非常低。没有转出，学校又小，哪有转进？这些学校更看重与学校环境的匹配程度和某一方面的杰出成就和神一般的作为，尤其是理工院校，对某一个领域的兴趣和成就是你脱引而出的方法了。3. 不同名校的商科/CS等高端项目：纽约大学的Stern, 宾大的Wharton, 弗吉尼亚的Mcintire, 伯克利的Hass...这些大U总体转学率不低，但是这类项目每年转学进去的屈指可数。如果不介意先读一下CAS，之后double major/degree或者转系，推荐学生先申请CAS。但若是有非常强大的学术背景和活动，当然也可以直接申请。说了这么多，哪些是好申请的大学呢？快来看看这个榜单：US NewsrankCollegeTransferrateTransfersappliedTransfersaccepted2Princeton UniversityN/AN/AN/A1Harvard University1.04%1,448153Yale University2.68%970264Columbia University6.22%2,3651475.1Stanford University2.25%1,512345.2University of Chicago2.22%991227.1Duke University10.68%337367.2Massachusetts Institute of Technology5.51%454257.3University of Pennsylvania9.40%2,09619710.1California Institute of Technology2.34%214510.2Dartmouth College3.75%7993012.1Johns Hopkins University8.31%1,0718912.2Northwestern University12.33%1,43517714.1Brown University5.60%1,7509814.2Washington University in St. Louis5.83%1,3898116Cornell University20.59%3,57973717Vanderbilt University26.14%1,38536218.1Rice University15.04%5858818.2University of Notre Dame36.94%50918820.1Emory University32.00%1,20338520.2Georgetown University13.67%2,06328220.3University of California-Berkeley21.56%15,7543,39723.1Carnegie Mellon University10.29%7687923.2University of California-Los Angeles27.96%18,923529023.3University of Southern California33.39%8,2812,76523.4University of Virginia36.88%2,42789523.5Wake Forest University22.01%3597928.1Tufts University23.40%82919428.2University of Michigan-Ann Arbor34.73%3,8441,33530University of North Carolina-Chapel Hill42.82%3,1691,35731Boston College10.90%2,01922032.1Brandeis University34.85%57119932.2College of William and Mary43.92%92940832.3New York University24.02%6,0671,45732.4University of Rochester29.22%1,03730336Georgia Institute of Technology40.48%1,82373837.1Case Western Reserve University23.57%4039537.2Pennsylvania State University-University Park41.70%1,99383139.1University of California-Davis58.22%13,1807,67339.2University of California-San Diego44.99%15,2696,86941.1Boston University28.60%3,8291,09541.2Lehigh University35.96%47016941.3Rensselaer Polytechnic Institute59.73%45227041.4University of California-Santa Barbara49.89%13,3696,67041.5University of Illinois-Urbana-Champaign49.81%4,4032,19341.6University of Wisconsin-Madison45.91%4,3672,00547.1University of Miami58.90%2,6451,55847.2Yeshiva University69.61%1027149.1Northeastern University47.19%3,0641,44649.2University of California-Irvine42.68%15,4156,57949.3University of Florida41.01%5,9962,459哈哈，前三十不少录取率高于20%录取率的学校吧！100个人里就有20个人录取，5个人中就录取一个，这个概率真是不低哦。恩，所以还是不少潜在的target吧。Hmmmm 可惜都是大牛校？没有考过SAT？只是想换个氛围或者来美国读书？这里有最容易转学的排行榜，保底推荐。CollegeTransfer AcceptancesTransfer RateWashington and Jefferson College4093.0%Arizona State University525889.5%Calvin College15188.8%Randolph College5386.9%Ohio State University - Columbus354384.8%Colorado State University201284.5%University of Denver39383.6%Washington State University358383.4%Samford University25582.3%Iowa State University212481.4%University of Oklahoma255680.5%University of Kansas196379.5%University of Utah231179.1%Hillsdale College5178.5%UC Riverside408678.2%Hollins University5078.1%University of Oregon183875.2%Duquesne University27975.2%Drew University10874.0%Siena College24173.5%UCSD649473.2%UC Davis546672.5%Ohio University76272.2%Hope College11872.0%Drexel University274371.7%UC Santa Cruz337471.0%St. John's University5170.8%UC Santa Barbara562270.8%Augustana College9770.3%Loyola University Chicago181769.1%University of Puget Sound19069.1%University of Iowa181369.0%UC Irvine604068.7%Miami University - Oxford43868.5%University of Vermont74168.3%Michigan Technological University47068.0%University of Missouri - Columbia165467.7%Luther College8167.5%Kansas State University147767.2%University of Arizona285067.1%University of Tennessee190966.8%Clemson University115666.4%College of St. Benedict5766.3%University of Nebraska - Lincoln124665.7%University of Massachusetts - Amherst198965.3%Southern Methodist University49765.2%Juniata College5164.6%University of Tulsa29364.5%Clarkson University14664.0%University of Colorado - Boulder197363.8%今年就先分享到这里，不过瘾，想知道更多关于转学申请的秘籍？欢迎报名Uni-Secret的转学申请项目吧！去年学员录取： Rice, Vanderbilt, Emory, Georgetown, USC, UVa ...现在大一和转学的申请非常艰巨，所以不少学员根本没想到能在我们的辅导下，以转学的形式进入到如此理想的学校。Uni-Secret的导师期待和你一起努力，刷新我们的offer墙哦！转学申请速成项目本科成功转学斯坦佛，耶鲁，宾大，杜克等名校的大牛导师为你量身挖掘自己的转学申请文书和亮点，分享转学秘诀，把握AO录人的口味。大一大二的起点不重要，为了就业和申请研究生重要的是你毕业的学校。觉得自己deserve better? 快来找Uni-Secret的导师，我们帮助你实现梦想（这，可不是乱说的哦）部分导师介绍Hongyu 达特茅斯大学毕业，常青藤某医学院录取，先就职于谷歌硅谷总部Allen 斯坦佛毕业，精通计算机，管理学Crystal 哥伦比亚大学最高荣誉毕业Adarian 芝加哥大学经济学毕业Kai  哥伦比亚大学毕业Constance 哥伦比亚大学文学专业毕业Muyuan Haverford文理学院毕业....增强自己的人脉，与毕业于常青藤等名校的中国留学前辈和美国精英进行mentorship，申请辅导和助力的同时为未来规划，为你未来的求职，北美发展提供帮助。我们是谁告别高昂的费用和坑爹的顾问一个哈佛耶鲁等名校导师组成的智囊团一个位于香港和硅谷人性化申请辅导的留学申请计划追〡梦〡留〡学Uni-Secret，过来人全心全意高端申请辅导一对一导师制×常青藤顾问×中美两个团队不惜成本×不计篇幅×不留遗憾学员成功被哥伦比亚大学，芝加哥大学，杜克大学等全球名校录取。微信：UniSecret　网址：www.uni-secret.com
========================================================
标题:这回AO没糊弄人 | 我从Pomona招生官那儿套到了…
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ3MjQzMg==&mid=401699015&idx=1&sn=403d65220828f311035b402161bad712&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
关注三士渡，望尽留学路在申请者的眼中，美国大学的招生办公室可以说是最最神秘的地方了。好像我们每次问AO关于他们怎样录人，他们总是含糊其辞，说些说了等于没说的话。今天主页菌惊喜地收到了三士渡导师李奕的好消息。作者即将毕业之际，在母校Pomona一次晚宴上“碰巧”和招生办主任坐在了一起。对一个即将毕业的学生，AO这次没有保留，讲了很多我们平时都不知道的招生内幕。想要知道Pomona（以及很多其他文理学院）招生办的秘密吗，那就继续读吧。1你知道你的竞争对手是谁吗？那就是和你同学校／同地区的申请者。事实上，每个招生办公室都有负责不同地区和学校的招生官。比如一个招生官负责加州和德州，一个招生官负责南美，两个招生官负责亚洲。同时，每个AO都是某一种学校的“专家”，比如有的AO特别了解千人以上的大学校，有的AO特别懂国际学校。AO这么做也是很有道理的。想想看，一个来自中国二线城市的申请者和一个来自新英格兰寄宿学校的申请者之间，几乎没有可比性。因此，招生官只能在类似背景的申请者之间进行比较和选择，自然需要各种学校的专家。第二个原因则是学校对diversity的需求。亚洲的申请者数量远远大于欧洲的申请者，但是学校很希望他们招收的国际学生拥有各种背景，于是欧洲的申请者可能三个里面录取一个，中国的申请者可能三十个里面录一个（残酷的现实）。这也意味着，看一个学校的综合录取率来决定你的几率并不合理，因为真正重要的，是针对你的背景，比如在你的高中和你所在的地区，这个学校的录取率如何。特别是在ED／EA阶段，打听打听同学校申请这个学校的申请者情况，就能更好判断自己录取的机率如何。如果你的ED校一般来说只在你的高中录一个人，而又有一个实力明显高于你的同校申请者，也许你就该想想是否该换个学校了，这对于ED／EA选对学校非常有帮助。2即使过了截止日期，还是可以送更多补充材料！很多招生办公室都会说“不要寄送多余的材料”或者“申请截止日期之后收到的材料不予考虑”，但是Pomona并非如此。因为极低的录取率，招生官们往往必须在两个极其相似的申请者当中做出选择，在这时，更多的信息就显得尤为重要。如果你有在之前申请里没有提到的材料，赶紧发给AO吧，即使是在截止日期之后收到的材料，Pomona的招生官也会认真阅读（大学校往往就不一定了），他们特别欢迎这样的材料。3科学、艺术、音乐方面的补充材料会被教授审阅但是很多申请者可能有做过特别牛的科学研究，或者有杰出的音乐才能。这些才能当然不能浪费！做成视频或者论文交给大学，都可能成为加分项。我过去以为这些材料也是AO审阅的，其实并不是。招生办会直接把这些材料发给各个学科的教授，由他们作出客观评价。因为有时候在外人看来很牛的项目，给专家一看，其实“水平一般”。所以想糊弄过去可没那么简单！4不来自“名校”并不意味着你没有机会进Pomona我的下一个问题是：Pomona从大陆招的学生往往来自南外、杭外等名校，这是否意味着一个来自二线城市，非知名高中的学生就没有机会被录取呢？“来自不知名高中申请者的唯一劣势，就是他们的高中可能没有那么多资源，因此他们的综合成就相对较弱。我们当然愿意相信，这些申请者在拥有更多资源的情况下，能够发挥出更大的潜力，然而这种潜力并无法被客观测量。这也是他们的劣势所在。”招生主任特别诚实得回答了我的问题。“然而，如果这些申请者也有杰出的成就，那么在同等条件下，我们反而会更青睐那些资源匮乏的申请者。因为他们克服了更大的困难，更好地证明了自己的能力。”他又一语道破了天机。因此，不要因为你没有来自“名校”而气馁，这或许是你证明自己能力和潜力的最好机会！5说另一个申请者的坏话？还是省省吧！据说在竞争极为激烈的情况下，有些申请者甚至会邮件招生办，说竞争者的坏话，比如“他考试作弊”，希望可以通过discredit竞争者来提高自己胜出的几率。对于这样的行为，招生办是极度不鼓励的。首先，这样的传言完全不会被采纳。其次，作为攻击方的申请者反而会被置于不利的境地。6双胞胎一起申请，通常会得到同样的结果这是一个很有趣的问题。对于双胞胎一起申请，Pomona招生办考虑的最重要的问题是：“我们的决定对这个家庭有什么影响？”因此多数时候，招生办都尽量会给双胞胎同样的决定。大部分情况下，双胞胎的学术成绩和课外活动都相似；但偶尔也会出现其中一个比另一个优秀的情况，这时候相对弱的那个就沾光啦，很可能因为你的双胞胎比较厉害，所以你也被顺便录取咯。7推荐信比你想象的更重要，可这得分情况讨论如果你在美高或者其他海外高中的话，选对老师写你的推荐信可真是太重要了。“有时候我们会收到推荐信，信里说：其实我对这个学生并不那么了解。可是这个学校只有不到一百个学生，作为老师居然都不了解学生，这就让我们开始怀疑这个申请者的能力。但有些 推荐信虽然来自一个上千人的大学校，但老师会说：这个学生是one in a million，或者best student I’ve ever had，这些推荐信就非常有分量。”所以建议大家，在准备申请的初期就要跟老师们打好关系，想想你在哪一科的表现最好，哪个老师最了解你最喜欢你，哪个老师也许会很诚实地写出你的一些缺点和不足（不过大多数老师还是会讲好话的）。有事没事多跟老师聊聊沟通一下，讲讲你的梦想，对大学的期望，今后的打算，这会对你的申请有很大的帮助。关于推荐信非常重要的另一点是学生是否waive their right to view the letter. 这时一定要选择waive，也就是让老师保密他们的推荐信。招生办相信这样才能保证推荐人的诚实度。不过对于来自大陆的申请者来说，还是洗洗睡吧，AO不会太相信推荐信的。国际部，出国班的学生还好，对于普高的老师来说，有多少老师能理解AO想要看到的是什么，能用流利的英文表达他们对这个学生的想法？大多数的推荐信都是由申请者本人或者是中介代笔，像“我二十年教书生涯里见过的最有才华的学生”这样的称赞比比皆是，你说AO还能相信这些推荐信的真实性吗？8PS的关键：Tell me sth I don’t know about you很多人的文书会写一件在“课外活动”里已经提到过的事，这就是大大浪费了通过文书体现个性的机会。“最好的文书，永远都会告诉我们一些新的内容，而不是复述已知。”当被问及“最棒的文书”是什么样的时，他这么回答我。所以明白了吧？不要重复，要在每一层材料里，都让招生官看到更多的你！ 9艺术和体育特长生的特别出路如果学校篮球队少了一个前锋，或者乐队少了一个擅长萨克斯风的乐手，教练和音乐教授都可以向招生办提出“找这类人”的要求。招生办并没有义务去满足他们的要求，也不会牺牲原本的录取水准，但如果你刚好有被需求的特长，那在申请过程中还是会被优先考虑的！所以下次申请前，是不是可以先打听一下：学校缺什么？10AO是如何决定是否录取你的？一个专业的AO通常花15-20分钟审阅一份材料，有些申请者更具争议性，或许需要花上一个小时。通篇看完你的材料后，AO会填写一份针对你的evaluation，之后任何审阅你材料的人，包括面试官，也会把他们的意见加到这份evaluation里。最后所有审阅过你材料的人会坐在一起，投票表决这个申请者是否过关。可是这些档案在成功录取者来到Pomona之前，就已经被学校销毁啦。看来天机还是不可泄露也。11 不，5C的招生官并不会互相通气关于申请Claremont Colleges一直有一个传言，就是5所学校的招生官会互相通气，因此同一个申请者即使申请了多所，最终也只会被一所学校录取。“没有的事。”他告诉我，“5C的招生系统完全独立，同时申请多所5C学校并不会影响每一所学校的录取率。”所以录取了Pomona，但是没录Harvey Mudd或者Pitzer的例子都只是巧合而已！12最重要的问题：你在Pomona会过的开心吗？这才是那个million-dollar question，录取任何一位申请者，AO都在不断问自己：“这个学生到底适不适合Pomona？”作为一个小型文理学院，Pomona最希望录取的学生都要有与他人相处的能力，能从同学身上学到东西，而不是只想自己单打独斗。因此作为申请者，展现自己合作、谦虚的品质都至关重要。不仅仅是Pomona，我相信每个学校都有自己独特的氛围和文化，而AO的工作，就是选出这些有着相似气场的申请者，希望他们能在学校过得很好，并且为学校作出贡献。其实这也是作为申请者的你最该问自己的；“我到底在什么样的环境下最开心？”四年大学，还有啥比过得开心更重要的呢！“哇，一下子知道了这么多申请的秘密，是不是对申请更有把握啦？来找主页菌聊聊吧，主页菌可是还有好多申请干货可以分享呢！三士渡导师李奕 - Pomona对世界的好奇让李奕始终不能停下探索的脚步，从洛杉矶郊外的小镇Claremont到伦敦中心的LSE暑校，从香港中环的私人银行实习到环欧洲的半年交换，她深爱着每一种不同的文化。热爱生活，坚信快乐的力量，她希望把满满的正能量传递给三士渡的学员们。大学只是开始，还有更多地方要去看呢！
========================================================
标题:酷宝宝 · 不走寻常路 😏
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNzI1Mw==&mid=405819282&idx=1&sn=8b1712b95cdd7955abe62548cb50f7d8&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
小编在此代表凭远全体成员祝您 ❤ 元宵节快乐！去年小编介绍了两个很嗨皮😝的本科项目，得到不少围(hao)观(jiu)者的追捧——▶ 一个是“啤酒专业”：南山下采🌻都不算事儿，在戴维斯酿🍺才叫人生▶ 另一个是"红酒专业"：自从学酿🍷，麻麻再也不用担心我逃课了！如果你以为这俩儿已经很另类，那就大错特错了~ 今天小编又选了几个比较有(qi)趣(pa)的专业，让大家来涨涨姿势，看看应该如何在美国大学里当个与众不同的酷宝宝😏~Puppetry 木偶学“ 听到“木偶“这个词，小编第一时间脑补了一下恐怖电影中木偶吱吱作响的幽暗画面😥...但这千真万确是个“文艺小清新+学科覆盖广”的专业。基本上，”木偶学”包括所有和艺术相关以及大部分人文和科学相关的知识，比如戏剧、表演、舞蹈、设计、音乐、文学、舞台技术等有趣的科目。对木偶艺术有深远影响的大学美国木偶师协会(Puppeteers of America)推荐- California Institute of the Arts ("迪斯尼动画师发源地")- California State University, Sacramento- Sarah Lawrence University- UC Santa Cruz- University of Connecticut (美国最早设立木偶学)- University of Hawaii- University of Quebec at Montreal (加拿大)- University of West Virginia如今的木偶学毕业生在世界各地为剧院设计和表演木偶剧。所以，即使你的目标并不是在芝麻街(美国儿童节目)这种，也不是不可以考虑的哦~此外，在数字技术和创意多媒体呈现方式的支持之下, 木偶艺术的独特性更易显现。推荐一个短视频《DIS\CONNECT》，你来感受感受~活着的更深层意义？孤单、不开心、无人理解？你觉得只有你这样？啧啧啧~ 你不是。木偶主人公，带着半自嘲的语气，讲述着在这个缺乏沟通的时代生活着的我们的故事。Theme Park Engineering 主题公园工程学“ 爱去游乐场的宝宝们，你们想过过山车是谁设计的吗？Come on, 总得有人来设计这些刺激又好玩的设施吧！加州州立大学长滩分校(California State University, Long Beach)设立这样一个专业并不奇怪——知道人身安全在专家之手，我们才能放心大胆地尖叫吧😁...本质上这个专业学的还是工程，不过是为“主题公园设施”而量身定做的。啊对了，小编突然想到一个问题：既然是教学生“如何在游乐场里当一个工程师”，那上课地点会不会也在游乐场呢👻?!“TPEG” / “TPED”并非学校都会在工程学院细化设置出这样一个专业，毕竟最终成为主题公园工程师的人还是少数(考虑到主题公园也就那么多...) 所以，行业所需的人脉和相关工作经验非常重要。一些工程大校会提供学生社团小组，即Theme Park Engineering Group，简称TPEG，或者Theme Park Engineering  Design Group, 简称TPED。有志当主题公园工程师的童鞋们，千万不要放过加入机会🙋！不得不提的5个TPEG/TPED组织 ■ 俄亥俄州立大学 - TPEG at OSUhttp://themeparkeng.org.ohio-state.edu/■ 宾州州立大学：Penn State TPEGhttp://www.psuthemeparkengineering.com/■ 德雷赛尔大学： Drexel TPEDhttp://www.drexeltped.com/■ 普渡大学: TPED at Purdue http://www.tpedatpurdue.com/■ 德州大学奥斯汀分校：Texas TPEGhttp://www.txtpeg.org/其中，PSU和Drexel都是主题娱乐协会(TEA*)成员。*TEA，全称Themed Entertainment Association，是美国一个非营利组织，致力于联合各家机构，寻求通过创造景观及游乐体验来吸引、陶冶、教育及娱乐游客及参观者。Snow Science 雪科学“ 蒙大拿州立大学波兹曼分校（Montana State University in Bozeman)开设了应该是世界上唯一的“雪科学”本科项目了。学习领域雪的分布 → 地质雪的力学 → 物理、工程雪的成分→ 化学雪的变化 → 统计雪的效应 → 生态专业方向就业方向雪崩预测，土地使用规划，水资源管理和规划，融雪水文，雪工程等。Cannabis Cultivation 大麻种植“ 是的，你！没！听！错！这个专业教你如何种植和收割大麻。这个恐怕是世上最"high"的专业了。目前美国已经有20多个州允许(医用)大麻生产，因此不用担心工作机会。奥科斯特丹大学(Oaksterdam University)是世界上第一个花时间学习和培养大麻的大学。目前，已经有超过1.5万名学生通过入学考试进入这所大学学习。需要强调的是，在这里，大麻合法化仅限于作为兴奋剂使用；学生们被告知也心知肚明——“我是种麻农民，而非毒品贩子(orz)”。大麻种植专业开设的课程包括法律咨询、电气工程和园艺，学生当然也需要掌握大麻的生长规律及其对光和水的要求。有学生的坦言说道，这里的课程设置复杂而专业，学好并不容易。不过，想想还是非常滴酷=。=Packaging 包装“ 密歇根州立大学(MSU)是全球最早创办包装高等教育的院校, 其包装学院提供了从本科到ph.D的项目，一直以来在国际包装界举足轻重。问1：包装学院是什么鬼？学什么？答：顾名思义，学包装，各种包装 ╮(╯_╰)╭问2：难不成这个专业出来是做物流小哥?答：哈哈哈，如果就这么被插图误导，你就太傻太天真了😂 严谨一点，此“包装”是指“包装工程”。 (两字之差，分量有点不同啊 orz）好吧，小编这里稍微科普一下“包装”的概念。“包装”的定义包装(Packaging)，是为了在流通过程中——► 保护商品 （物理、化学、安全性）► 方便储运 （装填、开启、使用、回收等）► 促进销售 （ 传达内容和企业形象）—— 按一定技术方法而采用的容器、材料及辅助物等的总体名称；也是为达到上述目的而进行的操作活动。“ 产品＋包装 ＝商品  ”简言之，“包装”是“商品”的一个组成部分。“包装”的分类这可就复杂了...“包装”的意义在网购普及的今天，你们想过快递包装会产生多少垃圾？会给人们的生活带来多少不健康因素？如何才能做到♻️“绿色包装”？“绿色包装”：对生态环境不造成污染，对人体健康不造成危害，能循环和再生利用，促进可持续发展的包装物✅“包装”也是一门大学问❕Turfgrass Science草坪科学“ 脑海里浮现出一望无际、绿色高雅、阳光又健康的画面⛳️ ？不过，这可不是每个礼拜沿着场地悠闲地开着🈹草机就能得来的哦~宾州州立大学（Penn State University）的草坪科学是一门跨学科专业，结合了商科理论，从娱乐、美学和环境角度出发培育和维护植物与草坪。学生需要修读生物、化学、商业管理、植物病理学、昆虫学、以及水和土壤科学课程，也需要很多手动操作。（回忆一下之前的红酒专业介绍，某种程度上它们的跨学科特色是一样的~）“ “我们有很多很棒的实习项目...想找到好的工作，学生需要有相关学位和工作经验...通常这个产业的明日之星都在“农业经济学”和“植物科学”领域优秀的沟通和管理技能。——PSU运动场地研究中心主任对了，去实习的时候，除了获得相关工作经验，说不定还可以赚取高额小费，这可是不错的学业补贴呢！就业前景►  高尔夫球场、专业的大学田径场、草皮农场、及其他景观相关行业；►  草坪护理公司、公园、农化厂及环境咨询企业。想想高尔夫球场⛳️ 的服务对象，就知道薪酬很不错😁!当酷宝宝的技能√get到没有❓篇幅有限，小编无法具体介绍每个专业，这里抛个问卷，看看宝宝们最喜欢哪个，以后有机会再详述喽！~ 分享是一种积极的生活态度 ~编辑 Lydia 公众号 app-ark
========================================================
标题:来美帝读书后关于消费、生活、学习的真切体验！准备出国的好好看看
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=402458770&idx=2&sn=d1114f2ffb919e845533596ba13a0437&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
﻿﻿﻿﻿﻿关注我们：点击上方"HiDreamer"↑订阅每日优质内容。来自北美留学生原创+实用分享平台来源：豆瓣作者：Chassit (New York City, United States)来美帝半年多了，早就该整理汇报一下这期间的学习生活心得。但是一直忙于写作业、看书、打游戏等事务，总也懒得动键盘。现在赶紧补一下。这多半年的心得体会零零碎碎，也串不成文，咱就散碎话散碎着说吧：♡◣ 纽约是个国际化大都市，国际化程度远远超过北京上海，可以说什么人都有，而且都能找到伴。所以走街上看见啥不用大惊小怪，穿奇装异服也不会被别人大惊小怪。这种文化包容力挺好的。◥在纽约分辨外国人/外地人比较容易：凡是走路仔细看交通灯的、非要找垃圾桶扔垃圾的，基本都是外地人。“中国式过马路”绝非中国所独有，纽约人过马路向来是见缝插针，没车就能走，跟红绿灯无关。当街上有出租车时，请忽略上一条。纽约的出租车各种不要命，撞死人不用赔的架势。如果看见两条街开外有至少一辆出租车开来，请等它（们）过去了再过马路。纽约滚滚红尘，适合喜欢热闹的人住。新泽西跟纽约就隔一条河，税低、人少、大雁多、鸽子。多、松鼠多，适合喜欢安静的。但是住新泽西最好有辆车，因为公共交通资源极为有限，除了地铁和轻轨很有限的覆盖区域之外，去哪都费事。无论是纽约还是新泽西，公路质量都非常之差，到处都是大坑，别说开车，推个购物的小推车都经常卡轮子，甚至比中国八线城市更惨。华盛顿的公路就整修得比较好，堪比北京。毕竟是首都，面子重要。♡生活消费，抛开收入差距等因素，单看绝对数额，大纽约地区跟北京差不多。差不离的地段，一室一厅，一个月房租差不多2000美元，直接乘以6，变12000人民币，北京四环现在租个房好像也就是这个价？吃东西，蛋类、海鲜和肉类比北京便宜很多很多，但是蔬菜比北京贵。水果贵不贵不一定，论磅卖的比较贵，大件（西瓜、菠萝、蜜瓜等）经常论个卖，不过秤。2美元一个大菠萝还挺说得过去的。当然了质量就不要比，美帝平民超市的东西就算不是有机的，也不会有什么奇怪的添加剂，也不会买到臭的。比较高端的有机超市Whole Foods，里边价码换算过来比北京BHG便宜。我们两口子在北京一个月一万人民币差不多够吃用，在这边也差不多。电话和网络美帝基本是采用包月制，通话时长、短信都是包月不限量，24小时连轴打都没人管，没有长途漫游费。数据看具体选的哪家运营商什么套餐，基本都是GB级别的。四大运营商的情况：Verizon据说信号最好，但是CDMA的网络，手机拿到中国用可能有障碍。ATT信号好，价格略贵。T-Mobile便宜，但是在纽约经常室内没信号，新泽西也经常有3G网络四角。Sprint么……我还没见过谁用的。如果不是特别差钱，推荐ATT的无签约套餐。不用社保号，不用签合同，现场购买现场开通。60美元一个月，通话短信不限量，2GB的4G流量。外加每月5美元的国际长途套餐，有250分钟的通话时间，每分钟合人民币1毛2分，用不完的时间还能累积到下个月（流量用不完的清零）。网络么，这边都是和有线电视绑定的，归有线电视提供商管，一般都提供三合一服务：固话一部、家用宽带一条、有线电视200多个台，可以选择只要其中一两样。我们用的Verizon的FiOS全套，一个月100美元出头，15Mbps的宽带，固话也是包月不限时。美国全部运营商之间都实现了携号转网。想换运营商？直接拿着旧号码去新运营商那里开户就行了。美帝下馆子吃饭要给小费，比较麻烦。一般正餐的小费标准是整单（税前）的15%，如果服务特别好可以考虑给18%或者20%，当然了，不封顶，给千八百块也可以的。如果服务不好可以少给，极端特别超级不好的可以考虑不给。给小费主要因为饭店服务生的工资比法定最低标准还低，要指望小费养家糊口。所以这个钱，如果不是特别差钱就不要省了。如果特别差钱，就别下馆子了。总的来说，美国人的心态要比中国人的好很多，即使在人情淡薄的纽约也是如此。大部分美国人和人打交道的时候不会以“你到底有什么用意”作为第一出发点去揣测对方。很多人愿意帮助陌生人。所以与人方便自己方便，在外面能助人则多助人。♡美国大学的教育方式跟中国不大一样。中国大学里老师最大，他怎么说你怎么听，不同意的地方也得同意。美国么，就我们专业来说，是把所有比较重要的理论全都给你列出来，互相冲突的也有，你自己琢磨哪个更有道理。研究生教育的重点似乎不是灌输知识，而是引导学生自己思考。这一点我觉得很好。翻译么，说实话我觉得没什么可学的。又不是数学，教给你几个公式你就可以出去随便套。翻译这东西有方法无定法，学校只能教给你市场的大概行情、常用的一些思路、翻译公司的工作流程等等。如果指望念完一个学位就马上从土狗变大师，抱歉，那是绝对不可能的。这个专业其实就是个攒经验的过程，学校提供了一个可以无成本犯错的机会，让你随便折腾探讨。如果本来就有工作经验，在学校里肯定有优势。如果没有经验，这就是入门的机会，开始攒吧。有工作经验的也不要太自满。中国和美国翻译做事的方法不一样，市场环境不一样。虚怀若谷，多了解当地情况，自己的既有经验拿来当参考就好。美国搞翻译的大多数是自由职业，收入不差，当然了，跟全世界的自由职业者一样，忙的时候忙死，闲的时候闲死。自由职业的最大问题是没人管保险、没人管签证，学生毕业之后不可能以这个身份留在美国。要签证就得找个公司，弄份全职工作。做这行的，最简易的入门职位就是去翻译公司当项目经理。这活儿名叫经理，其实是非常基础的岗位，只要负责协调译员、分发文稿、收集译文就行了，甚至不需要懂外语。收入据说也比自由职业的译员低。没办法，路路不通就考虑这条路吧。别的学校我不清楚，纽大的课程完全以汉译英为中心，所以英语写作水平非常重要。平时多读多写，订一两份报纸，一个月至少看一本小说吧。翻译专业因为有方法无定法、重在实践，所以教科书比较少，省一点钱。美国教科书卖得比较贵，但是有不贵的渠道，比如买二手、买电子版等等。学校只管给你开书单，具体怎么买自己琢磨。资本的原始积累不应该靠打砸抢，知识的原始积累应该靠坑蒙偷。如果教材不是贵到离谱，能买正版还是买正版吧，哪怕是二手或者Kindle版呢。人活一辈子，有些应该付出的代价总应该付，一方面让别人劳有所得，另一方面自己心里不留愧。软件、音乐和游戏之类的也是。纽大有很多学生活动，还有专门针对留学生的。有技能培训类、知识讲座类，也有纯社交类。注意协调一下自己的时间，学习也别耽误了。如果不是特别差钱，我觉得就不用费心思在校内找机会打工了。纽大给校内兼职开的时薪超低，目前见过最高的每小时才10美元，一个月还限制打工在20小时以内，最多赚200，也就是赚个网费和手机费。所以说如果没申请上也不用烦恼、课业太忙的就干脆别折腾了，你没错过什么大好机会。美国翻译行业整体来说要比天朝强很多很多很多很多，而且不仅在于从业人员的专业素质。说单价吧，我现在了解的渠道比较有限，不确定打听到的价格标准是否真的是行业标准，具体数字就不提了，反正比天朝高N倍，一门心思做笔译虽然不可能巨富，至少足够养家，而且养得还不错。最让我感动的是美帝翻译的职业道德。给自己的服务开价过低属于不道德的行为，是恶性竞争，对整个行业有不利影响。擦，要是天朝翻译当年能有半点这种觉悟，现在何至于沦落到赚钱效率不如民工搬砖的地步？投稿请发至chelle.zhang@tiandaoedu.com，合作请后台留言。----------------------------------------------------------------------------------本文整理自豆瓣，作者：Chassit (New York City, United States)，其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/纽约：Foot Locker招收2016 Summer Intern。部门横跨Store system development, business intelligence, application migration support等等。要求：本科大三或大四学生，或2016春季毕业生。最好能转换学分。其他也木有什么别的要求。详情请点击下方“阅读原文”进入。关注Hi Dreamer微信号：DreamerUnited备受好评的独创专栏遍布各州的策划团队留学热点追踪最实用的北美生活Tips学术+找工作秘籍线下活动+直播讲座海外企业内推机会长按二维码识别关注
========================================================
标题:我在高大上的联合国总部实习，连食堂都拥有广角海景view……
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=402463695&idx=1&sn=122800e97eb9a4544eaf66c31aa69379&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
﻿﻿﻿﻿﻿关注我们：点击上方"HiDreamer"↑订阅每日优质内容。来自北美留学生原创+实用分享平台这几年，中国学生在联合国及所属机构实习或做短期项目的人数年年递增，网上也有一些科普贴教你如何申请UN实习，这次，我只想以一个普通参与者的角度，揭开它神秘的面纱，分享些我一年中多次去联合国参与各项活动的经历。毕竟，参与是次要的，学到的知识与感悟才是主要的。 
由于在美国时的学校是联合国最早的五个NGO学校之一，学院教授又有些在UN工作合作的经历，所以在第二年特别选修了UN Experience（联合国经历）的课，这让我有机会利用利用课堂讨论与课后作业相结合的方式对UN有了些更深的了解。断断续续一年多里，我和同学们多次往返纽约总部帮会参会，做采访作业，参加宣传女性平等独立游行，以及写女性抗家暴与性暴力方面的论文。 （纽约联合国总部大厦）首先，作为一个中国人，在UN里的确是有自豪感的。参加的每一场专题会议，作为常任理事国之一，中国的名字与席位都醒目的在第一排。每一次会议，不管是否涉及中国，中国代表都有固定席位，可以要求参会倾听，并参与讨论。有一次会议，坐在最后四排的是美国的海军陆战队成员，有男有女，英姿飒爽。会后与他们合照，听说我来自中国，有个女兵特意和我合照了一张，说那是她一直想去的地方。如果你去参加一次会议，往往在结束时交流时会互相留下联系方式，这种看似平常的交际有时会有意想不到的用处，比如，有一个非洲NGO组织一有会议便给我发邮件邀请我参加，或者，班里一个同学经推荐暑假去一个欧盟做了志愿者。 （参会时的座位）其次，从会议与讨论中，总能发现一些共性与人文关怀。第一次去UN是教授带领下与潘基文的秘书座谈，那位女士自始至终都说话十分全面有条理，且一直保持着激情和自信。她的经历很波折，出生在一个贫困的家庭，可她一直正视困难努力战胜挫折，这种正能量鼓舞着当时的所有人。 与秘书长助理（左上）第一次去做采访作业是三月妇女月，一个月之内，有上百场专题座谈与演讲，世界各国的妇女代表汇报自己国家妇女面临的问题以及所做的努力。那天接受我采访的，是斐济群岛的代表，她听说我来自中国，第一句话就是，“你们有一个稳定的政治环境，这是我们一直所羡慕的”。这个以旅游为支柱产业的小国，一直政局混乱，给解决妇女面临的家暴等问题增添了种种困难。可她们的NGO组织和地方小分队依然在努力地实践着，实属不易。 之后，我又旁听了一些国家的妇女问题会议，她们在汇报时有一个特点，就是重点说我们没有做到什么，而不是我们已经努力做到了什么并达到了怎样的效果。这种把重点放在如何解决问题的角度，让我惭愧又感触。这也在无形中改变了我在课程中做PPT汇报的方式。对于祖国，我也去认真聆听了中央党校与妇联主持的会议，同传姐姐实力惊人，代表对答如流，颇具大国风范。会后，旁边的法国同学对我说：“怎么这么快就结束了？”让我真心自豪。那一个月是最忙的一个月，我们隔三差五当天往返纽约，有时还参与一些各国女性的游行与会餐，忙碌中受益匪浅。 （常规会议室）再次，说说神秘的潘爷爷。他真的是个很慈祥的老人，比照片上看起来胖一些。他每天要参加好几十场会议，一般是开场发言然后旁听片刻便在保镖护送下提前离开。那一年里，我遇到有潘爷爷参加的会议也就几次，比较大的一次是世界青年大会，他在台上精神矍铄的发言。令我吃惊的一点是，会上提问的人只要报出自己的国家，潘爷爷都会用那个国家的语言说谢谢，有时还会多说几句，可见他的语言功力。据说他的时间具体到每十分钟干什么事，十分严谨。有次本来教授说与他午餐时有半小时交集，结果由于上一个会议有拖延，潘爷爷直接去了下一场，从而取消了午间会谈，不得不说有点遗憾。 （会上的潘爷爷）在联合国，不管你的职位是什么，平时都没有特殊待遇。大家都在一个餐厅用餐，面对面坐着，一切官员都很平易近人。另一方面，意识形态一直处于淡化的状态。一次去一场关于佛教的会议，一位日本高僧做了精彩的演讲。会上他说“if this exists, that exists; if this begins, that begins.”顿时全场陷入一片空寂，大家似乎都在慢慢领悟其中的意蕴。然后，他缓缓地写出两个字，“缘起”。我心一惊，中文中的悠悠深意怕是外国人们很难心领神会吧。会后和他合影，他眼神里的和善与谦逊让我感觉到，有些人性共有的本真与善念是可以超越意识形态的。 （妇女游行）最后，只想说，这只是一种经历，而不是种值得炫耀的资历。所有的选择与路，终究是要自己决定。记得无数次，我都是早上5点起来跑步跳上班里雇的小巴去纽约，7点到达，喝一杯黑咖啡吃两个甜甜圈就开始准备8点开始的会议，一般到下午3点结束。一路颠簸回到家，已是灯火阑珊。有时我疲惫得听着他们在会上的争论，不知该选哪边，这时便会想起导师的话，“当我们表达出这些都没有意义的时候，我们便做了一件有意义的事情。”是啊，活着本身就是一种价值判断，孰重孰轻，何去何从，终究要靠自己。 （联合国食堂，黄金视角）也许任何事都是这样，当你不了解的时候，远远望着，以为它高高在上，高深莫测，深入其中，才发现一切只是顺理成章。这里汇集着思维开阔，企图做出些改变的一群人。在他们毫不犹豫地揭露出自身问题的那一刻，已经足以赢得尊敬。我们各自心中都有些不愿意摒弃的东西，同时有些值得为之奋斗的东西，愿我们最终都能如愿以偿。 
对于正在读本科与研究生的各位，可能你们对如何申请在联合国实习有兴趣。这里，我想简要给一些温馨小提示： 当然，最主要的信息都要去官网查询，包括职位与具体入选要求。 第一，你要对时间有心理准备。一般是最低三个月，有的项目半年，如何规划安排时间，是你必须考虑的事情。个人来讲，读研时每次放暑假，我都有去实习的冲动，可是又有点想回国或做个短途旅行，只能放弃。 第二，你要清楚，所有的职位都是无薪的。别的还好，如果你申请了纽约，那么你要至少提前一个月解决租房问题，总部所在地位于纽约较为繁华的地段，若租在附近，房价很高，若租在较远地区，你要有尽快适应纽约公共交通与环境的能力。实习内所有开支都必须自理，要留足够的预算。 第三，对于申请职位来说，我认为你要选择与自己所学专业最对口的职位，不要只凭兴趣，因为他们筛选简历时可能会被拒掉。至于专业，联合国的职位虽大多对各个专业都开放，但有些专业的确有着一定优势，比如国际关系、国际法、政治学、经济学、统计学、翻译、公共行政、计算机。 第四，英语能力越好越占优势。本科第四年与研究生一年级是黄金申请期，请把握住机会。 另外，另一种较为常见的加入UN的方法就是考试，UN每年都会组织考试以扩充其全球人才库，如果你把入职UN作为一大志向，可以考虑这种方式。会小语种与多国语言的占有一定优势，总结起来就是：考试偏难，录取率很低。投稿请发至chelle.zhang@tiandaoedu.com，合作请后台留言。----------------------------------------------------------------------------------本文系授权发布，作者：紫健，简书原创作者，一个本科中文系，后跑去美帝读研，却也没为天朝教育添砖加瓦的抹茶小吃货。爱好过于广泛，性格动静结合。微信公号：抹茶与晴天的生活意见。微博@上官抹茶小栗子，其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/加州：NorthMarq Capital Finance招收 Investment Analyst。工作地点在华盛顿特区。本科商务或金融专业，或MBA。1到3年相关工作经验。熟练运用金融类办公软件。详情请点击下方“阅读原文”进入。关注Hi Dreamer微信号：DreamerUnited备受好评的独创专栏遍布各州的策划团队留学热点追踪最实用的北美生活Tips学术+找工作秘籍线下活动+直播讲座海外企业内推机会长按二维码识别关注
========================================================
标题:全球19家航空公司飞机餐大比拼：经济舱vs头等舱~出门也要吃得好！
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=402463695&idx=3&sn=4b9f182c93716045225f2622f173a520&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
﻿﻿﻿﻿﻿关注我们：点击上方"HiDreamer"↑订阅每日优质内容。来自北美留学生原创+实用分享平台授权转载自：美国留学中心（usagogogo）留学党们坐飞机是家常便饭，但如果你对于飞机上的饮食比较在意的话，那你算是来着了~小编这里有全球19家航空公司头等舱和经济舱的飞机餐的对比，喜欢哪一款你自己挑啊~☟☟阿联酋航空头等舱经济舱爱琴海航空头等舱经济舱达美航空头等舱经济舱大韩航空头等舱经济舱法国航空头等舱经济舱国泰航空头等舱经济舱汉莎航空头等舱经济舱荷兰航空头等舱经济舱加拿大航空头等舱经济舱肯尼亚航空头等舱经济舱联合航空头等舱经济舱美利坚航空头等舱经济舱全日空航空头等舱经济舱日本航空头等舱经济舱泰国航空头等舱经济舱土耳其航空头等舱经济舱新加坡航空头等舱经济舱英国航空头等舱经济舱中国国际航空头等舱经济舱本文来源：投稿请发至chelle.zhang@tiandaoedu.com，合作请后台留言。----------------------------------------------------------------------------------本文系授权发布，来源：美国留学中心（usagogogo），其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/加州：NorthMarq Capital Finance招收 Investment Analyst。工作地点在华盛顿特区。本科商务或金融专业，或MBA。1到3年相关工作经验。熟练运用金融类办公软件。详情请点击下方“阅读原文”进入。关注Hi Dreamer微信号：DreamerUnited备受好评的独创专栏遍布各州的策划团队留学热点追踪最实用的北美生活Tips学术+找工作秘籍线下活动+直播讲座海外企业内推机会长按二维码识别关注
========================================================
标题:留学吃货厨房 | Godvia同款巧克力酱蘸草莓，假期甜蜜的开始
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=404992206&idx=2&sn=c81c35838fdc470f18e9edabdce7a8d8&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
为了迎接寒假，寻思着要做点简单的健康小食。看着漂亮的，晚上也好拿出来给朋友分享一下长长脸。今天要做的就是巧克力酱蘸草莓（chocolate covered strawberries）啦！这个在Godiva有卖，价格不算便宜。自己做的话，味道不仅不差，还可以按照个人喜好随意发挥，实在是一举两得。材料草莓，各式巧克力（黑巧克力，牛奶巧克力，白巧克力），黄油，杏仁碎，核桃碎（可按照个人喜好改变）Tip: 草莓和巧克力的品质会直接影响到口感。切里劝有条件的伙伴们买organic的草莓，选品质好一点的巧克力。也可以用烘焙用巧克力。烘焙用巧克力一般都是小颗粒，不用切。可是牌子比较少，口味也不多。还是根据个人口味选择，切里比较喜欢Godiva的巧克力啦。步骤分解1：草莓洗干净，要用纸巾擦干。果仁碎切碎放在碗里。准备一锅沸水，平底烤盘铺上一张parchment paper放在一边。Tip: 草莓放在冰箱里冷藏一会儿比较好，裹上的巧克力会干得比较快。2:  金属大碗架在烧沸的水上。Tip: 水不能碰到碗底，只是需要蒸汽提供的热量来融化巧克力。3：把巧克力掰成小块，丢到金属碗里，再放进一小片黄油。不停搅拌，等到巧克力和黄油都融化。Tip:黄油会让巧克力更有光泽，裹在草莓上更漂亮。巧克力融化以后，火可以关掉或者开小。4：接着就可以蘸草莓啦！抓着草莓的叶子，在巧克力酱里均匀的滚一圈，然后提起来等一等。Tip: 速度不用太快，要多留一些时间，多余的巧克力酱会落会碗里。也可以看情况把草莓倒过来等巧克力稍微凝结，这样更均匀一些。5：喜欢外面有榛果的可以蘸完巧克力，在放榛果的碗里打个滚。Tip: 一定要给时间让巧克力凝结一点，不然果仁碎的碗里会都是巧克力酱，果仁碎也沾不上。6：根据喜好，可以裹不同的巧克力和不同的果仁碎。切里今天做了裹牛奶巧克力的，黑巧克力的，还有外面裹核桃仁和杏仁的。然后就把草莓放在垫了parchment paper的烤盘里。想要fancy一点的伙伴还可以像切里一样，用白巧克力装饰一下。Tip:选一个合适的角度放下去，这样草莓不会滚来滚去。7: 好了之后，把草莓放到冰箱冷藏。大约1-2小时。8: 有用剩下的巧克力和果仁碎？不要慌。切里拿了一个mini的cupcake烤盘，里面垫上纸托，做了一盘漂亮又好吃的巧克力。还可以根据喜好放果仁碎哦。Tip: 剩下的果仁碎还可以放在酸奶里当topping呢。要记得塑封保存，不然会回潮。9：巧克力要放进冷冻。等完全冻住之后，可以移到冷藏。10：冷藏之后，草莓就可以吃啦。摆在好看的盘子上，快拍照吧。是不是觉得很好驾驭逼格又很高呢？在家里和朋友小聚的时候拿出来，绝对是crowd pleaser，为你赚足眼球。快来试一试，就是那么简单！——————————————————留学进行时：2016年02月02日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:关于阿拉斯加的一切｜极光白夜秋草黄，荒原公路北冰洋
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=405013047&idx=1&sn=5aee8565c59bbd53cbe892fb50b35152&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
2014或许会是改变我人生轨迹的一年。春分夏至立秋，半年时间里三上阿拉斯加，完全坚定了我要来这里定居的想法。 三次旅行一共41天，玩到全州8个国家公园中的5个。从南向北全程自驾，车轮经过了除通向加拿大的Alaska Highway以外的几乎每一段公路，自驾里程超过一万公里。阿拉斯加是我在美国刷过的第46个州，从初中开始，我就对这里心心念念，然而彼时终究只是念着一个名字。在真正踏上旅程之前，永远无法想象这极北苦寒之地也有四季变幻的美丽。春天看极光和雪原，从白天到黑夜天空永远晴朗永远万里无云。夏天看极昼，棕熊，冰川，变化莫测的美好天气，以及开车到还封冻的北冰洋去泡一泡脚。秋天看斑驳的彩色苔原，短暂夜晚的极光爆发，和冬眠之前抓紧最后机会捕食的动物。海边温度冷过六月，但北冰洋已经完全融化 。这篇日志里会尽量少放图。照片都发在下面的相册，已经整理出200多张，还有更多正躺在硬盘里等着我慢慢回顾。没我的照片都是我拍的，有我的照片大多出自同行小伙伴之手，合影要感谢路人或者脚架（当路人无法直视时）。关于公路公路是阿拉斯加的灵魂。阿拉斯加一路风景，公路不仅是串起城市和景点的通道，更是旅行最精华的部分。决定了走哪几条公路，行程就有了框架。我很喜欢阿拉斯加的主要公路不只有编号还有名字，说起来总觉得亲切。三次自驾走过了州内大部分主要公路，大致也可以介绍一二。Glenn Highway AK-1 Anchorage-Glennallen从Anchorage去Wrangell St. Elias国家公园的必经之路。路况很好，常年通车。夹在Chugach Mountains和Alaska Range之间，雪山和冰川皆在公路边几乎触手可及。Elliott Highway AK-2 Fox-Manley Hot Springs (Livengood)自Fairbanks北上连接Dalton Highway，然后拐向西通往Manley Hot Springs。直到位于Livengood的Dalton Highway起点都是常年通车的柏油路，后面的土路冬天封路，即使夏天也少有车通行。不过阿拉斯加政府正在讨论延长这条路直至西边沿海小镇Nome的可能性，如果真的能够修通，将是一条比Dalton还有趣的探险公路。Park Highway AK-3 Palmer-Fairbanks连接了阿拉斯加第一和第二大城市，大概是全州最热闹的公路。全年路况都很赞，但秋天时有修路限行。从Wasilla开始可以偶尔在路的尽头看到麦金利山。晴好天气里，Talkeetna和Denali Viewpoint South不可错过。路边秋色比Denali和极圈来得晚，大概差10天至两周。Richardson Highway AK-4 Valdez-Fairbanks阿拉斯加的第一条主要公路，阿拉斯加大油管从Fairbanks南下至不冻港Valdez就是沿着这条公路。终年通车，南边有大段山路但路面很好。我们从Fairbanks到Valdez那天是刷夜开的，美到舍不得睡，虽然迷糊了一阵，但是仍然没有错过晚霞双虹和雪山晨光。Denali Highway AK-8 Paxson-Cantwell冬天封路的unpaved road。我和这条路没有缘分。三月封路，六月本计划绕路走这里，却因为修车换车耽搁了一天，最终选择了全程Richardson Highway，九月经过激烈讨论决定走Denali Highway，却因为半路车窗坏掉只好折返，在暴雨夜中敞着车窗坚持到Fairbanks。遗憾只能留待以后了。Seward Highway AK-9 Seward-Anchorage照片上是Girdwood小镇，Alyeska滑雪场，以及海边蜿蜒的Seward Highway。这条阿拉斯加最有名的景观大道北段临海，南段翻山，全程均有密集的观景停车区，简直是从起点美到终点。由于距离不长，路况全年上佳，几乎所有来阿拉斯加的游客都不会错过这条路。Edgerton Highway AK-10 Copper Center-Chitina进入Wrangell St. Elias国家公园之前，连接Richardson Highway和McCarthy Road的次级公路，paved。冬天McCarthy Road封路（无人清雪），不过此路仍然通车。因为太短，唯一的亮点是地图上看着笔直的一段，实际上层次分明，直冲远山而去。Dalton Highway AK-11 Livengood-DeadhorseDalton Highway，一言难尽。最荒凉的公路。北美洲最北的公路。全世界最危险的公路。美洲唯二跨越北极圈的公路。唯一直插北冰洋的公路。与Trans-Alaska Pipeline（阿拉斯加大油管）相伴的公路。Prudhoe Bay油田的动脉。如此多的头衔加在它身上，而我只觉得它美。两年前的这个时候，一个BBC纪录片看得我热血沸腾，但即使那个片子也没告诉我Dalton Highway的风景有多么震撼。也许是近年公路越修越好，也许是我当年高估了难度，总之刷完Dalton Highway的时候倒不觉得是克服了多大的艰难险阻，但是下一次想着上路的时候，雀跃的心情仍然难以抑制。真是百看不厌的一条路啊。Dalton Highway部分铺油，路况最好的部分在Coldfoot-Sukakpak Mountain，开到80mph毫无压力。路况一般的土路可以保持50mph左右的速度。有的路段有冰雪，大坑，翻浆，需要小心减速通过。此路全年通车，但这是针对十八轮重卡而言。实际上三月有大量冰雪路段，最多能走过Atigun Pass，再远就比较危险了。如果想开去北冰洋，春末至秋初（五月至九月）是比较理想的时间，即使有冰雪也是零星。非常不推荐十一月至三月走这条路，长夜，严寒，大风，暴雪，都有可能是致命危险。关于季节我最喜欢的是三张对比照，拍摄于Dalton Highway北向未到北极圈时的同一个高点。三月白雪皑皑，六月绿意盎然，九月秋色初降，完美代表了阿拉斯加春夏秋的风景特点。如果只想看极光，三月会比较合适。春分前后昼夜等长，天气开始回暖，且日夜都是稳定的晴天 。我们连着拍了7个晚上的极光，爆发程度不一，但每晚都有。三月的劣势是冰天雪地风景单调，除了极光就只有一些冰雪游乐项目，气温也较九月冷些。Denali不开，动物还在冬眠，Dalton Highway上有大量冰雪路段，一般只能开到Wiseman，我们也是走到Toolik Lake的路口就没敢再向北。如果想拍极光也不想错过风光，八月末九月初是个好选择。极光的季节性并不很强，但是如果没有足够暗的夜晚，极光就会向白天的星星一样被阳光遮蔽。北极圈内夏季是极昼，只有到九月初，才能由南到北渐次出现数小时的黑夜让我们看到极光。此时日照时间依然长达14-15小时，若需要赶路也比较方便。（这次的经验是至少要暗到astronomical twilight，在nautical twilight期间夜空会呈现明亮的紫色（跟Prudhoe Bay的地面光也有关系），极光相对不够突出。九月初最北边的Prudhoe Bay仍几乎整晚处在nautical twilight中，不过Wiseman和Fairbanks已经出现astronomical twilight甚至黑夜，拍极光足够了。）八月末Denali和Dalton Highway沿线的苔原开始变色，艳红橙黄的秋色大概能够在北边持续一周， 九月的第二个星期就会转到南边的落叶阔叶林。野生动物们也在抓紧最后的时间储备过冬的能量，我们在各处偶遇的熊和moose多到自己都已经数不过来。九月Dalton Highway路况尚可，有少量冰雪路段不过开到北边终点压力不大。北冰洋虽然远没有开始上冻，但是唯一能让游客接近海边的Arctic Ocean Shuttle 9月7号就停运了。九月的唯一弱点在于天气，雨季的尾巴稍微拖长一点就可能毁掉整个旅程。 运气好，北美最高峰McKinley在雪后初霁的Wonder Lake身后做背景，将是阿拉斯加最美的一张照片，运气不好，不仅McKinley，连极光都会被挡在云后，赶上大雪就更加不妙。在这三个季节里，我最满意的还是六月，并不全是因为有某位最靠谱旅伴同行，但是昼长天暖，阴晴不定，日日漫长的晚霞连朝霞，开过每一条公路都如同穿越画中。最北边是24小时日照，最南边全程即使日落天空仍然明亮（只到civil twilight），想睡就睡想走就走刷夜赶路也无妨全看自己。六月初北上极圈是稍早了些，北冰洋尚未解冻，苔原湖泊上冰层刚刚开始碎裂，绿色只蔓延到Wiseman的纬度。但南部海滨到了最美的时候，初夏植被新鲜茂盛，冰川抖落积雪等待我们徒步或者乘坐kayak或cruise接近，动物们和游客一样日渐活跃起来。Katmai棕熊捕鱼的季节是七月，六月末已经有一些早游的鱼儿被熊吃，而且营地不那么紧张，不用提前半年就作好打算。进入雨季，天气自然是不确定因素之一，因着阴雨我们没进Kennecott徒步冰川，而且从头到尾没能看到McKinley一眼，但是响晴白日也无甚趣味，六月的很多片子若没了多变的云就没了价值。硬要找出夏天的缺点，只能怪罪猖狂的蚊子。蚊子是阿拉斯加的州鸟，从四月一直活跃到八月，我们每次下车拍照必要头带防蚊网手抹100%Deet防蚊液，即便这样也得提防唱山歌的时候无保护部位不要不幸中招。从北冰洋南下那天我们本来准备在北极圈camping，到了已经凌晨一点，停车看了看窗外黑压压的蚊子毅然又往南开了20mi睡在Finger Mountain大风口，倒是没有蚊子，不过早晨7点多帐篷差点被大风掀翻，才睡了3个多小时就灰溜溜拔营走人， 这又是后话了。阿拉斯加的州鸟蚊子。在Delta Junction还专门给它们立了个像。↑关于极光极光可能是很多人心中去阿拉斯加最重要的目的。三月和九月的两次旅行中我一共试图等了15天极光，其中有两天完全没有看到。北极光经常出现在北纬67度附近的环带区域里，位于北纬65度的Fairbanks作为这个环带中唯一的城市，是看极光最方便的地方。Fairbanks号称北极光首都，一年能看到极光的天数超过200多天。不过如果路况允许，北面一天车程内的Wiseman是更理想的地点，不仅纬度更北，而且远离人烟与光害，暗淡的夜空愈发衬出极光的明亮。当极光爆发时，北至Prudhoe Bay南至Lower 48都有可能看到，我看到过最漂亮的一场极光，就是在很靠南的Denali Viewpoint South。拍极光的地点选择，就不只是看纬度了，前景很重要，周围条件也是个值得考虑的因素。最推荐的是Wiseman的Arctic Getaway Bed and Breakfast（后文里吃住部分还会提到），漂亮的鹿角小屋很适合做前景。如果能住在他家，那出门就可以拍极光，拍完马上进屋暖和，应该还蛮惬意的。不住在他家只是夜里去拍照，木屋主人似乎也完全不介意。Chena Hot Springs是最最最最适合拍极光延时的地方。我在三月和九月一共上山3次，各拍了一次延时。Chena Hot Springs Resort离Fairbanks一个多小时车程，是个温泉+旅馆的度假村，住房难订，需要提早动手。不过即便不住只是去看极光也很值得。在温泉的后山上有个极光小屋，坐南面北，北边角度开阔，但是只有北边角度开阔。所以不用多想，架起相机调好朝北的构图，打开延时，就可以钻进温暖的极光小屋睡觉了。远山，树林，山下温泉的灯光和水气都是天然的前景，懒人福音。极光小屋免费，没有服务。Murphy Dome离Fairbanks城里约40分钟车程，天文台做前景，冷暖颜色对比简直迷人。这地方在山顶，人烟罕至，半夜前往须注意安全及防寒。Sukakpak Mountain在Wiseman以北20mi，公路边有一个不小的停车场可以停车拍极光。有月光的夜里东边的山被照亮会是很不错的前景。Denali Viewpoint South是我们运气好碰到的极光拍摄点。在这里camping的本意是拍日落日出，以为这么靠南的地方极光不会太强烈，只是考虑到Denali在正北才打算赌一把，如果北方地平线上有点光线就算赚到。没想到是在最南的地方遇见爆发得最厉害的一场极光，还刚好爆在麦金利上空。当晚半夜12点起床，等了一个多小时都没有大动静，正犹豫要不要钻回帐篷继续睡，极光就从头顶开始爆发了。最后我们拍到凌晨3点，相机没电，人也累得不行，极光还没有停下的意思。Denali Viewpoint South的问题是离河水太近，不多时大灯泡上就蒙起一层雾气，拍延时尤其需要小心。关于行程三个季节的行程略有不同，唯有一路向北是不变的执念。春。3/21-3/31。D1 SFO-PDX-ANCD2 Anchorage-Seward-AnchorageD3 Anchorage-Denali State Park-FairbanksD4 Fairbanks-Chena Hot SpringsD5 Chena Hot Springs-FairbanksD6 Fairbanks-Dalton Highway-WisemanD7 Wiseman-Dalton Highway-WisemanD8 Wiseman-Dalton Highway-FairbanksD9 Fairbanks-Chena Hot Springs-FairbanksD10 Fairbanks-Denali National Park-AnchorageD11 ANC-SEA-SFO夏。6/7-6/24D1 SFO-SEA-ANC-TalkeetnaD2 Talkeetna-Denali National Park (Wonder Lake)D3 Denali National Park (Wonder Lake) -FairbanksD4 Fairbanks-Dalton Highway-ColdfootD5 Coldfoot-Dalton Highway-Prudhoe BayD6 Prudhoe Bay-Dalton Highway-Finger MountainD7 Finger Mountain-Dalton Highway-FairbanksD8 Fairbanks-ValdezD9 Valdez (Columbia Glacier)D10 Valdez-Wrangell-St. Elias National Park (McCarthy)D11 Wrangell-St. Elias National Park (McCarthy) -AnchorageD12 Anchorage-Kenai Fjords National Park (Harding Icefield Trail) -SewardD13 Seward-Kenai Fjords National Park (cruise) -AnchorageD14 ANC-AKN-Katmai National Park (Brooks Camp)D15 Katmai National Park (Valley of 10000 Smokes bus tour)D16 Katmai National Park (Brooks Camp) -AKN-ANCD17 Anchorage-Grandview-Anchorage (train tour)D18 ANC-SEA-SJC秋。8/29-9/9D1 SFO-LAX-SLC-ANCD2 Anchorage-Talkeetna (flightseeing tour)-Denali State ParkD3 Denali State Park-Denali National Park (Wonder Lake)D4 Denali National Park (Wonder Lake)-Denali Highway-FairbanksD5 FairbanksD6 Fairbanks-North Pole-Chena Hot SpringsD7 Chena Hot Springs-Dalton Highway-ColdfootD8 Coldfoot-Dalton Highway-Prudhoe BayD9 Prudhoe Bay-Dalton Highway-Sukakpak MountainD10 Sukakpak Mountain-Dalton Highway-Fairbanks-Chena LakesD11 Chena Lakes-AnchorageD12 ANC-SEA-SFO关于装备不是装备党，也没有徒步计划，因此这里的建议会比较笼统。阿拉斯加地广人稀，随处都可以睡帐篷，如果天气不冷露营是最省钱的住宿，但是行李可能要重一些。Wonder Lake露营需要最全面的装备，因为营地在Denali公园深处，不可以开自己的车进公园，只能坐每日4班的camper bus，所以两三天的行装都要一次性打点好，进了公园就什么都没有一切只能靠自己了。帐篷睡袋地垫气罐炉头食物及保暖衣物缺一不可，夏天强烈建议带上防蚊网和deet。国家公园内禁止生火，不用愁这部分。Katmai露营其次，因为是坐小飞机到达Brooks Camp的营地，所以仍然需要随身携带全套露营装备。Brooks Camp有食堂供应三餐，不需要带食物，刚好坐小飞机也不能带太多重量。其它地方均可以car camping，懒如本人的话睡车连帐篷都能抛弃。三月最冷，九月次之，六月最暖。最冷天夜晚拍极光至少要一套omni-heat或同等作用的冲锋衣+抓绒/羽绒，内穿毛衣，有保暖base layer更佳。一层外裤里面一条base layer/抓绒裤。厚羊毛袜子及保暖雪地靴/登山靴。手套，围巾，多层帽子。再穿多了行动不便，所以如果以上装束仍然不够御寒，请准备大量暖宝宝贴在腰腹，鞋里或手套里。最暖的季节在阿拉斯加也不会很热，基本只是把毛衣换成长袖，羊毛袜换成薄袜。北冰洋岸边，乘cruise或kayak去看冰川的海上，Harding Icefield山顶， 冷到分分钟闪回冬天。短袖除了内穿基本没有用处，任何热得可以脱掉长袖的地方，蚊子都会多到必须遮住每一寸裸露的皮肤。关于吃住大城市里不提了，lonely planet+yelp+tripadvisor可以解决一切问题。我们一路都在省时间和省钱中寻找平衡，经验不适用于大多数人。前面提到睡帐篷，Seward，Valdez，McCarthy，Denali以及Dalton Highway沿线在夏秋两季都可以露营。在人烟最稀少的Dalton Highway沿线，Wiseman有两家住宿，极光部分介绍过的Arctic Getaway BB有很好看的鹿角小木屋，院子也开阔，拍极光非常合适，但是我们提前俩月都没订到。后来住在另一家Boreal Lodging，那家老板极其事儿逼，而且院子不开阔，想拍极光还是要开车到隔壁的Arctic Getaway，强烈不推荐！如果Wiseman的两家都住满了，Coldfoot Camp的大车店永远有空房。贵，200一晚，一间简陋小房里只有两张单人床，但是没有人管，愿意的话4个人挤一间房都没问题（我们就是把床拼起来当通铺睡的我会乱说？）在他家后院草坪上扎营免费。注意Prudhoe Bay无论何时都不适合露营，因为没有营地或野地。Deadhorse Camp稍微不那么贵，也是200的板房，不包三餐，不过Arctic Ocean Shuttle从那家出发，也许方便一点。Prudhoe Bay Hotel更贵，包三餐，也可以只去吃饭。关于租车我就讲个笑话。去北冰洋的tour出发的时候，guide看到院子里停了一辆Camaro，问是谁开上来的。连续问了好几遍终于有人认领，guide又问那个司机：知不知道阿拉斯加只有两三家租车公司允许把车开上Dalton Highway。结果哥们理直气壮回答曰，租车公司没说不许，因为这辆车是从San Diego租的，他们压根不知道Dalton Highway。全车绝倒。Camaro开完Dalton Highway之后长这个样子。↓但是千万不要模仿Caramo的车主。那个guide说的是对的，在阿拉斯加，绝大多数租车公司的条款里，都会写明不许开上unpaved road。我们三月第一次去的时候也确实小心谨慎，特意从Fairbanks用较高的价格租了专门做Dalton Highway生意的车，他们用的是雪胎。不过实际上是否完全遵守租车公司的规定，还要在钱包和风险中找一个平衡点。一般来讲，只要不在路上出事故，租车公司也没有什么证据证明你违反了他们的条款。强烈建议租辆SUV，不是因为通过性强（Dalton Highway其实是路况最好的unpaved road），而是因为小车车身低，对错车时十八轮扬起的碎石免疫力更差。我们开了三趟Dalton Highway，即使都是SUV前风挡仍然次次中招无一例外。九月开了一半时的车况与路况。↑关于风景有大量季节对比。第二次第三次看到某个场景，然后从记忆中找出那里从前的样子。感觉太美好。Anchorage六月。Anchorage海边，飞机掠过远处大朵浓积云。↑Seward三月，孤独的人在海上乘着船帆。六月，彩虹映照热闹海港。↑Kenai Fjords National ParkHarding Icefield Trail的起点还是绿树葱茏。↑站在Harding Icefield Trail上居高临下俯视Exit Glacier。↑乘cruise接近Aialik Glacier，远望与近观。↑Denali National and State Park三月和八月九月，各个方向角度的McKinley。分别是从Denali Viewpoint South，Talkeetna，小飞机上，Denali Park Road，和Wonder Lake Campground看。你说六月？连山的影子都没见到别逗我了。↑六月熊熊发情，九月鹿鹿发情。↑熊生之中至少要有一次说走就走的旅行。↑Fairbanks六月。Fairbanks每天晚霞连朝霞，不折腾到4点钟天光大亮绝不可能回去睡个安稳觉。↑Dalton Highway三月和六月。在Yukon Crossing近距离接触阿拉斯加大油管。↑三月六月九月。同一段公路上的漂亮弧线。↑三月和六月。Wiseman村口的路标。↑三月和九月。十八轮与Dalton Highway如同鱼和海水。↑三月六月和九月。Atigun Pass的同一个角度。↑六月九月。苔原绿色的样子始终是没有见到。↑六月九月。浮冰未消和新雪覆盖的Galbraith Lake。↑三月九月。三月走到这里便即折返，只留对茫茫雪原的无尽幻想。九月再开过这条路，北方已不再神秘。↑九月。北方。月亮升自草原，映照黑色窗口。在时间轻蔑的流动里，极远变的极近，极大变的极微。↑六月。随着我们跨越北极圈一路南下，纬度变化山势起伏，一夜里竟看到一次日落两次日出。Golden hour的盛大演出绵延将近3个小时。极北方的夏季因此而最为迷人。↑Prudhoe Bay/DeadhorseDalton Highway公路尽头的checkpoint。私家车最远走到这里，后面就是北冰洋啦。↑寂寥又喧闹的工业小镇。↑六月封冻的北冰洋。↑与Deadhorse的标志合影。满脸风尘的风光狗给满身风尘的Durango当一回车模。↑Valdez划kayak去看Columbia Glacier，在海面的浮冰中与小海獭一起穿行。↑Valdez新港口和废弃的旧港口。多雨多彩的黄昏。↑Wrangell St. Elias National Park六月被Valdez的风暴逼到这个临时目的地，九月计划的冰川徒步也没能成行。期待下次。↑Katmai National Park多熊预警！貌似是同一只熊，在河上不知自己是熊是狗地茫然了一阵，终于捉到了今天的晚餐。↑两只熊就在营地十几米以外的湖岸边趴着。↑熊妈妈带着熊崽崽从lodge门口大摇大摆地走过去了。↑Katmai较易到达的观熊地是Brooks Camp，需从Anchorage飞到King Salmon，再乘水上飞机到达Brooks Camp。虽说熊季7月份才会开始，但是在Brooks Camp的不到48小时里，我们就看到了进入Brooks River区域捕鱼的棕熊15熊次。关于旅伴去阿拉斯加，挑选投缘的旅伴有难以估量的重要性。不同于其它旅游区，阿拉斯加的游玩项目没有那么多，而风景都在路上。想想每天除了睡觉的大多数时间都要和三四个小伙伴一起挤在几平米的狭小空间里，如果不能愉快相处，说旅行会变成一种灾难也不为过。所幸我三上AK都有非常给力的旅伴同行，不是你们陪着我起早贪黑奔波辛苦，一定不会有这么大的收获。感谢靠谱的小伙伴们，以及特别鸣谢编外旅伴@于清平，没有她转学去阿拉斯加在前，估计我还要再晚个一两年才会认真把阿拉斯加提上日程。在Denali Viewpoint South，与麦金利合影。↑在Dalton Highway起点，咱们六月忙着拍风光了一张靠谱的合影都没有，只能委屈小伙们一下啦。↑（画面里没！有！我！）在北极圈，四只阿拉斯加风光犬自拍秀逗比长达一小时之久。↑（LL法治在线特别直播：深山劫匪行凶未遂，反遭侠女夺刀反制。案件全程遭两只野生动物围观。黑猫警长提示各位犯罪分子，真爱生命，远离这四个逗比！）恋恋三季阿拉斯加，到现在也不能算画上句号。阿拉斯加这片孤独而辽远的土地满足了我对北方的一切幻想。今年在Denali的冰川上度过了生日，我还怀抱着心愿，未来有更多的寒暑得以在这里经历。跟我去北方吧，那里正下着雪。就让我滚热的灵魂在冰霜上撒个野。点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年02月03日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:春假去Cancun丨如何作为一名资深吃货在墨西哥饭馆觅食
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=405177316&idx=2&sn=846c73e44bd0b9973519eefc4a622179&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
第一篇先来一个简单直接的：如何在墨西哥饭馆点菜。这个问题也许很多人觉得不屑一顾，谁会在乎墨西哥菜啊？但是，在美国现人口组成中，除了黑人（African American），墨西哥人应该算是最多的“少数民族”了。尤其是西南部以及中部一些州。西班牙语也成为工作生活中最常见的第一“外语”。这就使得墨西哥菜在美国饮食文化中成为必不可少的组成部分。更不要说满大街的墨西哥饭馆，无论是快餐连锁还是家庭小作坊。一提到墨西哥菜，我很喜欢把它比喻成北京小吃爆肚卤煮炸酱面，第一印象一定是，“便宜、上不得台面、路边摊”。这说的太对了！但当你吃惯以后，就会时不时地想念那些“便宜”的味道。多一份选择，多一份精彩！什么是quesadillas，什么是tostada，满眼都是看起来一样却都不会念的名字……一开始到美国时，去墨西哥饭馆被菜谱弄得晕头转向，这都什么和什么啊……但是经过和周围的美国朋友讨论以及上网查询和亲自尝试，发现墨西哥菜真的简单到不能再简单。掌握了主要的精髓，就算点错了也不会死的太惨。首先简单几句概述一下墨西哥菜肴的起源。西班牙在16世纪占领了阿兹特克（Aztec）民族，即墨西哥的前身，所以如果你有时候看到Aztec这个词，实际上是代表着强烈墨西哥味道的东西，常见的是香料或者艺术风格。从此墨西哥地区从各个方面受到西班牙文化深刻的影响，这也是为什么美国的墨西哥人被称为Hispanic的原因，直译是西班牙裔。当然在这其中最重要的影响之一就来自烹饪和饮食。就像天朝的北面南米一样，无论烹饪和调味怎么受影响，决定一个地区饮食文化最重要的因素之一一定是原料，没有好的原料再高超的烹饪技术也总嫌欠点火候。墨西哥地区盛产的3大主材料：玉米，豆子和辣椒，构成了墨西哥菜肴的灵魂，除了灵魂以外最重要的当然算是炎热的热带气候相匹配的一些原材料，热带水果蔬菜，比如鳄梨（avocado，详见备注1），酸浆果/绿番茄（tomatillo，详见备注2），青柠（lime）等等。在正式介绍前再啰嗦两句。有时候大家会看到Tex-Mex，这是Texas-Mexico的简写，可以简单地理解为美式墨西哥菜风格。因为地理上墨西哥和德州非常近，所以德州很多菜肴深受墨西哥的影响，但是，当然，美国化了很多，比如把所有的东西都放在油里过一下，甚至fried cupcake……关于各种生词的读法，我也没有完全掌握，但是基本上和英语发音规则非常非常像，除了以下2个在菜谱里常见的特例：J：相当于“H”，比如jalapeno，读作“哈”拉皮纽。e：经常是要发音的，比如在结尾，--le，读作“-ly”，还是上面的jalapeno，读作哈拉“皮”纽。再举几个常见的例子：Guacamole：瓜卡牟“利”Fajita：法“Hee”塔Tamale: 塔玛“里”Mojito：莫“Hee”托（对，这就是所谓的莫吉托，原料基本是朗姆酒青柠薄荷苏打水，但是那个真的发“H”的音）前菜/小吃墨西哥真的没什么小吃，因为所有的都可以算是小吃。不过最主要的算是各种蘸酱了，用炸的玉米脆片（tortilla chips）蘸取食用。这些蘸酱同时也可以放在主菜里作为调味品。鳄梨（牛油果）沙拉：Guacamole（有时候也会简称为Guac，简读瓜克）有一些变种，但是最重要的原材料就是鳄梨，洋葱，香菜，蒜，墨西哥辣椒（详见备注3），青柠，少量香料。味道有些难以形容，如果不讨厌洋葱和香菜就会觉得挺好吃的，口感非常非常好。图中有个大圆核的就是鳄梨啦！水质蘸酱：salsa （西班牙语的sauce）这个种类极其丰富，但是一般会有西红柿，酸浆，各种墨西哥辣椒（详见备注3），洋葱，香菜，香料，有时候会有芒果，菠萝，桃子等水果。就像标题里说的，这类蘸酱不添加油或者其它增稠剂，所以比较稀，夏天吃非常清爽。最基本和常见的就是基于西红柿的Pico de gallo。芒果salsa美式奶酪蘸酱配玉米片：Nachos这个在墨西哥快餐厅或运动主题酒吧的菜单上经常见到。严格意义上说不能算传统的墨西哥菜，最开始是在墨西哥和德州边界处产生的，就是把各种salsa和奶酪酸奶油直接浇在tortilla chips上。味道一般都还不错。最后唠叨两句这个玉米脆片tortilla chips，如果有同学强烈怀念煎饼果子，想在家自己做，但是找不到油条或者薄脆，这个chips是最好的选择，相信我！在超市薯片区域可以轻松地找到。主食/配菜墨西哥最重要的主食就是玉米面，就是我们的棒子面（在一些国际市场里看到袋装的叫masa harina，直译就是玉米面粉），有黄玉米和白玉米两种，我个人更喜欢黄玉米，因为更香，但是白玉米（white corn flour）更便宜，所以也时常可以看到。玉米面和成的面团或蒸或煎或烙或炸构成了主食的部分，配菜一般是用孜然、五香粉、辣椒粉混上一些欧洲的香料炒制的牛肉馅，牛肉块，鸡肉块，虾，鱼。之后再放上生菜，西红柿碎，各式豆泥，奶酪丝，有时候还会有加入香料蒸制的米饭。最后根据个人喜好加上述的蘸酱或者酸奶油，搭配起来就成为所谓的墨西哥菜。首先介绍主食部分：先说一句tortilla这个词，笼统地说就是薄面饼的意思，原料可以是玉米面（corn tortilla）也可以是小麦面(flour tortilla)，刚才说的玉米脆片（tortilla chips）实际上就是玉米面的corn tortilla炸过变脆形成的。在炸之前它是软的。使用corn tortilla的：Hard shell taco/Regular taco：Taco 可能是大家见到的第一个墨西哥菜的词了，长相就是这个样子的！外壳不一定经过油炸或烘烤，所以不一定是脆的（不都很hard）。Taquito/Flauta也叫做小taco或者圈起来的taco，所以外形不太一样，内馅也会少一些。可以油炸，可以不炸。Flauta是西班牙语长笛flute，这样就很好理解了！Enchilada把上述的浇上一些奶酪、热的西红柿酱汁，看起来更高端一些Tostada和taco完全一样，只是形状上把taco的壳展开使用玉米面（corn flour）的：Sope: 可以算是厚版的tostada，但正是因为比较厚所以会有种吃窝头的感觉，形状很像铁盘披萨饼底或者新疆的馕。Gordita：玉米面版的肉夹馍，（所以在和面的时候会加入发泡剂，吃起来会比较松软），但是这个“馍”是炸过的Tamale：玉米面玉米叶版的肉粽，内陷一般是调好味的肉，炖豆子和奶酪使用flour tortilla的（这个基本可以完全从corn tortilla部分举一反三）Soft shell taco：就像名字说的，因为面饼一般比玉米饼要软。Burrito：可以算是面饼版的taquito，根据个人喜好，但内馅一般比较多，除了肉和炒菜还有炒饭、豆子等等，也是美国人常吃的快捷午餐之一。Quesadillas：最贴切的比喻就是--嫩牛五方加上奶酪！这张图可能不是太清楚，关键点就是馅饼做好后要在煎锅里烙出一层脆壳Chimichanga：面饼版的Enchedilla，或者Enchedilla 版的burrito，希望这个解释够简单。使用小麦面（wheat flour）的：Torta/pambazo：美国化的产物，对应三明治/汉堡这里顺带解释一下三明治和汉堡的区别，主要有2点：1.外面的面包种类不同，三明治一般是切片（sandwich bread）或法棍等欧式面包（Baguette法棍，Ciabatta孔洞很大有脆壳略微有发酵的酸味, Croissant牛角面包），汉堡一般是一整个小的蛋奶面包（Brioche）或德国碱水面包（pretzel）对半切开；2.里面的肉类做法不同，三明治一般是将做熟的肉切成薄片或拌成沙拉酱式的，如金枪鱼沙拉，鸡肉沙拉，汉堡一般是肉馅或者豆子经过调味再煎熟，英文里常见的表述是patty，表示一坨把原料碾碎后煎熟的饼状物。这第二点区别也就使得汉堡一般是热的，三明治一般是凉的，但也可以要求把面包加热。比如意大利式常见的panini，就是一种在铁板上烤过的三明治。扯远了扯远了……配菜部分：除了生菜、西红柿、奶酪、酸奶油、蘸酱，主要分成肉类、豆泥和调味米饭肉类：Carnita（一般在菜单里表示为shredded beef）：墨西哥香料版的红烧牛肉Picadillo（一般在菜单里肉类选择是ground beef）直译就是肉馅，一般是牛肉加上剁碎的西红柿等蔬菜和香料炒制。除了墨西哥，很多太平洋岛国，所谓的“加勒比海”区域国家的菜肴里也会有这类的东西。Fajita：铁板烧！很安全的选择！Ceviche：一种将生的海鲜腌在柠檬汁里的做法，常见的有虾，罗非鱼（Tilapia）。最后给几个有可能见到的肉类西班牙语词：鸡肉：pollo猪肉：cerdo牛肉：carne de res虾：camaron鱼：pescado豆泥（refried beans）：不要看到这个名字就被吓到，不仅fried 还要refried。其实它的油脂含量很少，就像我们做红豆沙在将豆子煮熟碾碎后会加点猪油或植物油炒豆沙一样，只不过这个更稀一些，并且是咸的。常用的豆子种类叫pinto beans，有时候也会用黑豆（black beans）。味道不是很奇怪，但是和我们在国内常吃的豆子种类都不太一样。个人感觉还是挺好吃的。调味米饭：西红柿酱炒饭，会加一些香料，有时候还会有洋葱，但是总体来说味道很淡。作为甜点小魔女的我怎么能少了甜品的部分？但是……但是……伟大的墨西哥民族真的没有什么特色的甜点，如果有也是从西班牙继承的。简单列几个吧！Flan: 焦糖布丁Tres lache cake: 很浓很浓的奶香蛋糕，这个词直译是“3种奶制品蛋糕”。将普通蛋糕烤好以后在炼乳（sweetened condensed milk）、牛奶和浓缩牛奶（evaporated milk）三种奶制品混合物中浸泡过夜。Churros：吉利果。其实就是蘸糖的小油条。没有我们的油条那么外脆内筋，而是更均一的软软的质地。有的种类有果酱或巧克力夹馅。不是很推荐。备注1：一开始接触鳄梨avocado会怀疑这个东西存在的意义…完全没有味道还腻乎乎的。但是，但是，过了一段时间你就会习惯甚至爱上它。首先，它的确不是为了提供任何味道，而是提供软绵绵的质地和口感，可以算是健康版纯天然的粘稠剂吧。如果放在一般的沙拉里可以增加调味汁的粘稠度，使硬邦邦支楞楞的菜叶子更好地蘸上调味品；它还可以中和刺激的味道，比如芥末，洋葱，辣椒，柠檬的酸等等。另外，美国的超市可以见到两种鳄梨，一种英文叫haas，墨绿色，表皮较粗糙，个头略小。这个品种质地比较密，油分含量也比较高，是最常用的品种。另一种英文叫choquette，浅翠绿色，表皮很光滑，个头略大。这个品种来自南佛罗里达，水分比较高，油分含量比较低，但是做出的酱稀一些，不是很常用。左边是hass，右边是choquette备注2：酸浆，这个完完全全就是菇娘，只是更大（大约直径有5-6cm），更酸。它在蘸酱里主要就是提供了酸度，比较起柠檬或青柠，tomatillo的酸更柔和一些，但是没有很明显别的特殊味道。备注3：墨西哥辣椒（或者笼统地说美国市场上常见的辣椒），单这个话题就可以写整整一大篇，但是这里只是简要给大家介绍常见的几种以及它们的辣度。算是个入门级的参考吧！以下名单按照从基本不辣到最辣的程度排序：（已经排除甜美的花里胡哨的柿子椒bell pepper了哈~）Banana pepper：长度大约10-15cm （虽然排在最前，但是偶尔会遇到比较辣的，尤其是在家里放一段时间）Poblano Pepper：长度约10cm（和banana pepper同理，偶尔会遇到很辣的，晒干以后叫Ancho）Anaheim Chile：长度约15cm（long green pepper，感觉就是我们的尖椒）====从这开始就比较辣了！====Jalapeno Pepper：长度约6-8cm（有红色和绿色两种，红色偏甜，晒干以后叫Chipotal，辣度有所上升。没错，如果你隐约记得Chipotle这个连锁快餐店，他的名字就是这么来的）Serrano Pepper：比Jalapeno小一号，瘦长一些。====从这开始很辣了，小心！====Cayenne Pepper：长度约10-15cm（常见的辣椒粉也是这个词，就是从这里来的）Habanero Pepper：长度约4-5cm（经常和芒果或菠萝配在一起）在一般墨西哥菜肴里最常见的就是绿色Jalapeneo，如果想买回家自己做菜用，可以选择去掉籽，就不会那么辣了！最后提供点小信息，史高维尔(Wilbur Scoville)制订了度量辣椒素(Capsaicin)含量的一项指标，叫做史高维尔指数（Scoville score），感兴趣的同学可以自行上网查询。点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年2月15日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20140930
========================================================
标题:留学省钱手册丨在美国使用信用卡省钱是一番怎样的感受
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=405236597&idx=1&sn=f58946791e86e0b0020b10a71f0b9710&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
信用卡的功能1.Buyer Protection or Buyer Secuity 此类服务系指消费者于购物九十天内遇有物品意外毁损、遗失、遭窃或火灾等事由，  可持原购物收据向发卡银行请求免费修护、更新或要求止付或退款，而消费者则须于遗失  或毁损四十五天内向发卡公司提出请求（claim）通知，若忽略了期限，可能会丧失自己 的权益。  　  2.Extended Warranty or Buyer Assurance 一般商品如电视、电脑……等皆附有原厂商所提供保证书，此种保证大多针对售后免  费维修服务而言。一般商店常会鼓励消费者另于原厂保证年限外加购商店所提供的延长期  限服务保证。事实上，一般以信用卡付帐时，即可自动获得由发卡机构所提供之延长保证  年限服务。这项服务系指原厂附有五年以下保证之物品加倍延长其原有之保证年限，但加倍时以不超过一年为原则，如商品原有九十天保证者，则可因此项服务而自动保证至一百八十天，但若二年以上保证者，则以延长一年为限。一般信用卡皆无须事先登记，若遇商品有任何毁损，只要该物品仍在延长保证期限内，则皆可要求发卡机构免费修护该项产品  。但美国运通卡（American Express）则要求消费者须于购物卅天内办理登记，若过了卅 天而未登记，尽管该物品仍在原厂保证期限，也无法补加入此项服务，因此持有运通卡者，不得不留意。　  3.Travel Accident Insurance  若以信用卡购买机票或其它交通工具之车票，出外旅游时，可获得五万至二十五万不等保额之意外险保障，保额高低各发卡机构不同，详可查阅信用卡协定书。 这边要强烈推荐Chase Sapphire Preferred! 这卡管机票因为天气原因取消或者延误的赔偿。天气原因取消或者延误通常不在航空公司规定的赔偿范围内，所以你可以尽情找Chase索赔啦！　  4.Collision, Loss  Damage Insurance   以信用卡支付租车费用时，可享受碰撞、遗失、毁损或窃盗等意外险，如此则可省下平均每天十至十三美元的租车保险费用，但通常受保的租车期限以连续不超过一个月为原则，而承保金额及赔偿规定各发卡单位有所不同，租车前，不妨先向信用卡发卡单位询问清楚，据笔者了解，目前美国运通卡、ATT Universal Card 及 Chase Manhattan所发行之信用卡皆提供此项服务，而普遍使用之Citibank信用卡则不具此项服务功能。 信用分数Credit信用分数积攒的载体是Social Secuirty Number，中国人喜欢缩写喊成SSN，老美有时候也叫Tax ID，需要在美国有工作（包括on-campus的兼职）才能有。查询Credit一般是要钱的，推荐在creditkarma.com上面申请一个账号以查询自己的信用分数。值得注意的是，美国有三大信用报告机构 Equifax、Experian 和 TransUnion ，他们各自的评估系统不同，所以分数也不一样；而creditkarma.com提供的只是一个估计值。creditkarma.com曾经是每天都能Update了，大概从大半年前改成了每周update一次。有Citi账户的同学，也可以使用他们家提供的Citi Monitor来观察自己的credit。1.Utilization对于单张信用卡来说，就是每个月的statement balance除以它credit limit。对于个人的整个信用卡情况来说，就是每个月的statement balance之和除以它credit limit之和。在creditkarma.com的评估系统里，utilization的A级是1% - 10%，所以无论你每个月消费了多少钱，建议一定要在closing date（每个月出账单的结算日）之前还款，保证每个月的statement balance到utilization的1% - 10%。 这个注意事项对新手特别重要，因为刚来的时候信用卡给的信用额度都不高，随便一消费utilization就很高了。2.Payment History主要看是否在due date之前及时还款（due date则是上个月minimum payment的最晚付清时间）。这个大家一般都能记住；如果实在太忙的话，保险起见建议设置个auto pay。如果偶尔有忘记还款，银行会charge你late fee，对于初犯的同学来说都可以和客服argu一下给waive掉的。任何不良记录（破产、被催债、迟还款等）7年才能消失！！3.Average Age所有卡的使用时间的平均值。在creditkarma.com的评估系统里，少于2年的就是F级别...所以，credit这个东西，大家都只能慢慢攒着。所以就是建议大家不要关闭自己的第一张信用卡，因为它在你的credit history里有非常重要的地位！4.Hard Pull每次申请一次新的信用卡或者贷款都会增加一次hard pull。Pull其实就是inquiry，信用报告上会以两种方式记录inquiry，一种是只有你才能看到的，这种叫soft pull，对信用分数和未来申卡申贷没有任何影响。还有一种是hard  pull，所有未来查看你的信用记录的机构都能看到这次pull，一般来讲对信用分数和未来申卡申贷有负面影响。短时间内大量的hard更是会被信用机构认为是高风险从而拒绝信用。Hard会记录在信用报告上2年，2年后自动消失。在美国呆了一段时间的同学，或多或少都会收到银行或者信用卡公司寄来的pre-qualified/pre-selected的credit card application invitation。这种信件只是广告，并不保证你申请了以后一定通过；但是走pre-quailified/pre-selected申请有一个好处，它产生的inquiry是soft pull。5.Total Accounts原则上是信用卡account越多越好。信用卡常见词汇1.Cash Back通过消费，可以返现一定百分点的信用卡。其返现的百分点，取决于不同的信用卡和不同的购物类别，由0.25%到6%不等。作为学生或者newcomers，我们选择信用卡的主要指标就是Cash Back的多少。市面上最出名的返现信用卡主要来自Chase Bank, Citi Bank, Disocver和American Express.新生推荐对于刚拿到SSN的同学来说，你也不是一定能够马上申请到信用卡的，因为你没有credit history。这个时候不妨尝试一下security deposit的信用卡。其实有点类似debit卡，就是你里面必须有存了金额（比如$1000），你才能消费。不过它真的是credit card，是可以帮你积攒信用的（debit card没有这个功能）哦。这种信用卡很多银行都提供，不过考虑到我之前说到的建议大家不要关闭自己的第一张信用卡，所以建议大家要选择大银行申请，比如BOA。除了security deposit的信用卡以外，如果你想申请正常的信用卡，有几个小技巧能够提高你的申请通过率：a. 找朋友refer ；b. 去branch当面申请而不是网申申请；c. 在这个银行开一个checking/saving account。1. Discover It (for college students)无年费(Discover More的升级版）开卡奖励：一般没有。偶尔会有3个月消费满$500，返$75或者$100。同时有人refer的话也有$50 bonus，而且是推荐人和被推荐人都有$50。Cash Back： 5%cash backcategory, 其他的1%。其他缺点：不少地方不收discover其他优点：境外消费不收手续费哦！因为Discover没有DCC (Dynamic Currency Conversion) ，所以在各类没有境外手续费的信用卡中，首推使用discover。Notes：Discover是和中国的银联有合作，在国内刷卡的时候走的是银联通道；如果收银员不认识discover的卡，一般跟ta说走银联通道，或者直接就说成是银联卡就可以了。汇率基本上等于银行当天的买入价。保险起见，建议回国的时候打印出这个：https://www.discover.com/credit-cards/help-center/faqs/assets/DN_CUP_Wallet_Card.pdf查询Discover信用卡申请状态请戳：https://www.discovercard.com/application/checkStatus?execution=e1s12.Citi Forward for College Students （不再推荐）目前这张卡的新卡不再有吃饭和书店的5%啦，老卡不受影响；所以基本上算是废卡一张了。并且不过现在TYP points越来越不值钱了。3.BOA Cash Reward无年费开卡奖励：$100,，需开卡3个月内消费满$500注意：这个bonus只是针对online application，你在branch申请就不适用这个bonus。Cash Back：俗称1-2-3卡1% cash back on purchases，2% on groceries and 3% on gas其他好处：如果你有BOA的checking account，那么在取出这些返回的cash的如果选择是退到BOA的checking account，那么你还有能多拿10%。4.BOA Better Balance无年费开卡奖励：无Cash Back：$120每个月都消费（消费多少无所谓），并且每个月偿还高于minimum payment的金额；那么每个季度你会得到$25的cash back。如果你有BOA的checking account，那么每个季度就是$30的cash back，所以每年基本上市免费拿$120。Notes：这个是今年夏天左右BOA才推出的一款新卡，对于已经赚到了BOA Cash Reward的开卡Bonus并且手上有其他更好的cash back的信用卡的同学，不妨给BOA客服打个电话转成这个卡，这样你可以节省一个hard pull，又能轻轻松松每年多拿$120哦。不推荐浪费一个Hard Pull，专门申请这个信用卡；建议从Better Balance转卡过去。升级阶段对于刚入门信用卡的同学来说，一般都推荐考虑值得长期持有的无年费的信用卡。当你又积攒了一段时间的credit，就可以考虑更多的信用卡啦，甚至包括有年费的信用卡。参考creditkarma.com的分数的话，建议要在730+，最好能在750+。1.Chase Freedom无年费开卡奖励：$100，需开卡3个月内消费满$500。曾经出现过返$300的bonus，但据说只有一天瞬间没有了；网上玩信用卡的各路高人预测，这个bonus应该不会再出现了...Cash Back:5% cash backcategory，其他的1%。其他优点：大家这么重视freedom，是因为它的点数攒的很快，而且和chase sapphire credit card一起用价值很高。缺点：要发挥他家点数的功效，必须通过那张要年费的chase sapphire转点或者chase ink转点。2.American Express Blue Cash Everyday/Preferred（简称BCE/BCP）年费：BCE无；BCP（$75，并且第一年不免年费）开卡奖励：BCE-$100，需开卡3个月消费满$500；BCP-$150，需开卡3个月消费满$500Cash Back：BCE-supermarket 3%+ gas station, department store 2%+ others 1%BCP-supermarket6%+ gas station, department store 3%+ others 1%。其他优点：这张卡的返现是实实在在的dollar而不是point，所以价值要比citi forward高。在没有其他更好的返现卡以前，这张卡可以完全取代forward，除了restaurant和amazon.com。其他缺点：主要要看清楚AMEX家定义的属于supermarket的list，一般来说大型的仓储超市比如Costo, BJ's，还有大型的superstore比如amazon和walmart都是坑爹的不属于supermarket范畴的。一个简单区分是否属于supermarket的方法- 这个店如果卖电器，多半是不属于的。中国超市倒是一般都算作supermarket的，但可惜很多中国超市不收amex和discover的卡。在康村的话，永利不收，豆腐店是收的。Note：简单的数学题，如果你每年在超市的消费超过$2500，就可以考虑申请有年费的BCP；otherwise就要BCE好了。这两张卡现在开卡bonus都变了，变成送amazon prime一年。就价值而言，开卡bonus增加了；但是对于students来说，student amazon prime membership只要39刀一年，所以其实这个bonus是贬值了。3.Citi Double Cash 年费：无开卡奖励：一般没有，网上传闻有targeted的$200Cash Back: 无脑一律2%的cash backNotes：这款卡是Citi在14年秋季的时候刚刚推出来的，它家似乎也在主打宣传这张卡，铺天盖地的各种广告，就是卡的设计有点丑。本来想把这张卡放在初级阶段的category里，但前几天发现这张卡对信用卡分数的要求似乎没有那么低。如果你有Citi家有年费的卡，但不想续年费了，也不妨考虑把现在的卡转成这张卡。高级阶段主要是一些和旅游相关的信用卡，包括航空卡和酒店卡1.Chase Sapphire Preferred年费：$95，第一年免开卡奖励：40000 points bonus， 需开卡3个月内消费满$3000历史上曾经最高的开卡bonus是6W points，我刚来美国的时候还有5W points，大概已经有一年半都只有4W了。Cash Back：2% Travel and Restaraunt, 1% others；20% off when travel redeem through ultimate rewards其他优点：境外消费无手续费！（但据说回中国的汇率不如discover的好）Notes：“这张卡也是让人又爱又恨。爱的是，他是能够和freedom卡共用一个ultimate rewards系统，并且是链接ultimate rewards和美联航mileageplus系统的一个桥梁。说实话，美联航的miles的价值不容小觑，往往一个航班，在不同时候的美元价位差很多的时候，用miles来兑换却是一个价格，所以在我来看，miles的价值是要大于dollar的，特别是对于国际航班来说。”怎么换里程票也是一门学问，一些简单的小技巧吧：a. 尽量换价格高于$800的国际航班，和价格高于$500的国内航班； b. 通过stop by stop的选择，可以创造出合理的旅游路线；c.换头等舱比换商务舱换算，换商务舱比换头等舱划算。2.AmericanExpress SPG年费：$65 （第一年免年费）一般到了第二年可以打客服电话申请retention offer，有的时候直接给钱有的时候给points。开卡奖励：25000 points，需开卡6个月内消费满$5000每年8月左右会出一个大offer，是奖励3W points.Cash Back：1% all the things但会时不时发一些offer，比如staple满75返25（这个时候你可以买amazon gc嘛），lowe's满50返10什么的。主要优点：这张卡是旅游神卡，它的积分可以换取各大酒店的积分或者各大航空公司的里程。换住宿的时候，经常有连续换4晚送1晚，而且周末住宿所需的积分比工作日还少！换里程的时候，每换2W points, SPG再赠送5K points。Notes：在UA都贬值的时代，用SPG去换AA的里程可以多25%哦。3. 其他开卡bonus比较高的航空卡UA Explorer: 年费$95 （第一年免）50000points + 5000points +$50第一件行李免费托运并且优先等级无境外手续费等Citi AAdvantage VISA/MasterCard: 30000 points bonus, 第一年免年费。曾经可以同时申请VISA/MasterCard两个版本的，但是估计被各种信用卡玩家玩多了，已经变成了只能申请一个版本啦。Notes: 这里就不一一列举了，具体的信息网上都能查找到哦。选用什么航空公司的信用卡很大程度上取决于你在美国的哪个城市，哪个航空公司主要飞那；以及你在美国境内，境外travel的频率。使用总结信用卡太多，头都晕啦！对于比较懒一些的同学，推荐记住以下这么几点就好：- 超市购物或加油：AMEX Blue Cash Everyday/Preferred或者 BOA Cash Reward- 餐馆用餐：Citi Forward或者Freedom和Discover（有5% category的时候）- 书店（Amazon）：Citi Forward或者Freedom和Discover（有5% category的时候）- 旅行：SPG/Sapphire/航空公司卡- 其他：FIA（永远2%）BOA Better Balance（花一点小钱，拿$120每年哦）点击阅读原文，查看原文链接——————————————————留学进行时：2016年02月18日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:要走在吃货路线最前端，就不可不知加州这20款美食
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDM2Nw==&mid=408598960&idx=1&sn=a94e512832ecb03bafca8658ee096bfa&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
文 / 北美留学生在加州人眼中，加州是最宜居的地方，在其他各州人眼中，加州是最适合游玩的地方。因为加州不仅有金色的沙滩和无尽的阳光，还有极好吃的食物。非常多的加州餐馆都提供 “一路吃到挂”的丰富菜单，在Yelp网站最近评选的2016年最应该去吃的餐厅100强中，大多数加州餐厅都有上榜。可是，有这么多的好地方去吃，怎么才能知道第一家选择哪里去吃呢？别着急，我们已经为你整理出了一份加州美食指南，让你可以品尝到加州二十种最好吃的美食。▌1. Pink’s Hot Dogs的热狗一般的热狗单调乏味。Pink店的热狗却不同凡响。他们以臭名昭着的名人名字命名，顶上所覆配料的种类非常多，如咸肉、酸奶油、 玉米片奶酪。▌2. California Donuts的甜甜圈加州甜甜圈也证明了加州人喜爱自己的浇头。这家著名甜甜圈店不仅提供各种普通浇头和深棕色熏肉甜甜圈，也有不可错过的谷类食品和糖果浇头的甜甜圈。▌3. Roscoe’s House of Chicken and Waffles的鸡肉和华夫饼干Roscoe是唯一一家提供经典的鸡肉华夫套餐的餐馆。在加州各地拥有连锁店，你没有理由不品尝这种美食。▌4. Eggslut的咸肉、鸡蛋和奶酪这个地方唯一特别的是它的“色情”蛋黄，在每一个蛋盘上您都能看到漂亮的蛋黄。▌5. Bay Cities的“老干妈”美味的意大利潜艇堡很难在加州找到，但在贝城你可以吃到它们。下次您到海滩时，别忘了选购一个意大利潜艇堡吃哦- “老干妈”是一种最畅销的意大利潜艇堡。▌6. In-N-Out Burger的动物式食品在In-n-Out店不那么秘密的“秘密”菜单里，有动物风炸薯条和动物风汉堡。单吃一种味道不错，或者如果您喜欢动物风酱，两种一起吃也不错哦。▌7. Phil’s BBQ的烤脊肋排骨今后，你就不用去德州吃烧烤啦－Phil家在Thrillist上被评选为全美最佳BBQ，在Yelp上有超过7000评价，一直保持四星半好评。▌8. Harajuku Crêpe的可丽饼美味的可丽饼可不只巴黎有，在加州，Harajuku Crêpes店可以定制专属于你的可丽饼，配料可以选冰淇淋，抹茶等，所有的用料都是有机的。▌9.Banzai Bowls的萨伊莓果杯萨伊莓果杯来自巴西，走红夏威夷，它们还是南加州人的心头好。▌10.Sweetfin Poke的泼奇泼奇是全夏威夷最红的食物,据说也是奥巴马的心头好。现在加州也有啦。尽管没有夏威夷的那么正宗，但也差不到哪里去啦。▌11. Bottega Louie的马卡龙Bottega Louie的马卡龙种类味道繁多，总是能让你眼花缭乱，精致可爱，外层杏仁饼酥脆，马卡龙夹心甜而不腻。▌12. Sushi Ota的寿司拼盘Sushi Ota的寿司是圣地亚哥最好吃的寿司，可能也是佛州最好吃的寿司。▌13. 三年二班的自助波霸奶茶自助波霸奶茶真是每个奶茶控的终极梦想。你可以随心定制自己想喝的口味。▌14. Bull Taco的墨西哥牛肉卷这款牛肉卷由一块非常柔软的发面皮，裹着牛肉块，带有萨尔萨辣酱，和少量芝士。▌15. 迪斯尼的油条迪斯尼是世界上最欢乐的地方，而它们出售的油条会让你成为世界上最幸福的人。▌16. 鼎泰丰的小笼包这个享誉世界的台湾小笼包专卖店现在开到美国啦，它皮薄，肉质鲜美，爱吃小笼包的你们一定按捺不住了吧。▌17. Craftsman and Wolves的爆浆马芬他们家的招牌产品是爆浆马芬，将一整颗半熟蛋隐身于咸味马芬的设计真的很神奇。▌18. Ike’s Place的三明治Ike能满足你对美食的一切幻想，他们家的三明治好吃到爆。其中Matt Cain里包裹着三种不同的肉类，是进店进食的首选。他们家三明治的名字都很打趣，推荐热销的 Sorry charlie ，Cristina and Umair， We r just friends.▌19. Sushirrito的墨西哥寿司卷加州是墨西哥卷的天下，也衍生出这款墨西哥寿司卷。这款墨西哥寿司卷是墨西哥卷和寿司的合体。▌20. La Taqueria的超级墨西哥卷饼南加州有最好吃的墨西哥卷饼，但北加州的经典款卷饼也不分伯仲哦。La Taqueria 在这款卷饼里没有加入大米和鳄梨酱，做得原汁原味。看得我.....都饿了别怪我深夜放毒
========================================================
标题:HPV疫苗要不要打？你所需要知道的都在这儿
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMjQzMA==&mid=401352696&idx=3&sn=d1884e8b0295a948f819c21ffe3f05c3&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
因此，接种HPV疫苗最多可以让你对九种HPV病毒免疫，当中最重要的是HPV16和HPV18，70%的子宫颈癌都是由这两种病毒引起的。所以无论你选择了哪一种疫苗，对子宫颈癌等疾病都会有防治效果的。但这并不意味着终身免疫，一劳永逸。科学研究表明，约有30到40种HPV病毒会通过性行为传染，所以即使打了HPV疫苗还是有感染其它HPV病毒的风险，依然有可能会患上子宫颈癌等疾病。除此之外，由于上市的时间有限，研究仅表明疫苗至少在8至9年内能对人体起到保护作用，但能否起到更长期的保护作用，还有待观察和证明。虽然HPV疫苗并不能完全预防疾病，鉴于性行为的年轻化和美国较高的HPV感染率，美国疾病控制与预防中心（CDC）还是建议9-26岁的女性和男性接种HPV疫苗，其中目前批准给男性使用的是Gardasil（佳达修）的两种疫苗。2014年，CDC发布的接种报告显示，美国13-17岁的女生里面，60%接种了HPV疫苗。除了美国之外，香港、台湾等地近年来也在推广疫苗的接种。
========================================================
标题:推 荐 | 2016最佳商科类工作排行榜最新出炉
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMjMzNg==&mid=403606469&idx=3&sn=1398aabba38657e03a999cab170ac5f3&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
鉴于美国的经济正在良好的成长中，对于求职者而言，这是一个最佳的时间段。整个2015年美国增加了270万个工作岗位，对于2016年而言，潜在的就业机会增长前景也将是非常光明的。美国新闻与世界报道 U.S. News  World Report 最近发布了 2016年最佳工作排行榜，对于求职者而言，这个榜单将为大家提供很好的参照，排名的重要标准包括求职者们最关心的薪酬水平，以及预期的职位空缺数量。为了完成这个排名榜，U.S. News 根据 美国劳工统计局 BLS 的职位分类统计，找出了拥有最多招聘需求的工作岗位：那些在2014到2024十年间预期职位空缺最多的职位。之后 U.S. News 采用了7项标准，包括：工作压力水平、生活与工作的平衡程度、薪酬中位数、以及就业率等，找出了目前上榜的这些工作岗位。同时，U.S. News 也根据行业分类做出了相应的2016最佳工作排名，当然也包括了我们小伙伴都关心的 2016最佳商科工作岗位排行 Best Business Jobs for 2016。今年排名前3的商科类工作分别是：统计师 Statistician、业务分析师 Operations-research Analyst、以及 会计师 Accountant。根据 美国劳工统计局BLS 预测，未来10年间，统计师 和 业务分析师 的就业将增长30%以上，而 会计师 岗位也将有10%以上的增长。下面就是 2016最佳商科类工作排名TOP 20 的榜单啦，我们也附上了来自 美国劳工统计局BLS 的平均薪酬数据。一起来看看吧：20.信贷专员 Loan officer平均薪酬 Average salary： $73,670高薪城市 Best-paying cities： Grand Junction,Colorado; Ocala, Florida预期岗位增长 Employment growth through 2024：8% 19.资金筹款人 Fundraiser平均薪酬 Average salary： $56,840高薪城市 Best-paying cities： Durham, North Carolina; Washington D.C.预期岗位增长 Employment growth through 2024：9% 18.行政助理 Administrative assistant平均薪酬 Average salary： $34,500高薪城市 Best-paying cities： Trenton, New Jersey; Boston, Massachusetts2014年岗位数：240万个预期岗位增长 Employment growth through 2024：3% 17.合规专员 Compliance officer平均薪酬 Average salary： $68,000高薪城市 Best-paying cities： San Jose, California; Bridgeport, Connecticut预期岗位增长数New Jobs through 2024： 8,700 个 16.人事专员 HR specialist平均薪酬 Average salary： $62,590高薪城市 Best-paying cities： San Luis Obispo, California; Santa Cruz, California预期岗位增长 Employment growth through 2024：5%（尤其是拥有人力资源、教育、人力培训与发展、计算机技术或者是 仪表设计等相关专业学位的大学生） 15.社会和社区服务经理 Social and community-service manager平均薪酬 Average salary： $67,730高薪城市 Best-paying cities： Mankato, Minnesota; WashingtonD.C.预期岗位增长 Employment growth through 2024：10% 14.成本估算师 Cost estimator平均薪酬 Average salary： $64,340高薪城市 Best-paying cities： Midland, Texas; Anchorage, Alaska预期岗位增长 Employment growth through 2024：9% （18,700个） 13.金融分析师 Financial analyst平均薪酬 Average salary： $92,250高薪城市 Best-paying cities： San Francisco, California; New York, New York预期岗位增长 Employment growth through 2024：12% 12.物流师 Logistician平均薪酬 Average salary： $76,830高薪城市 Best-paying cities： San Jose, California; Washington D.C.预期岗位增长 Employment growth through 2024：2% 11.市场研究分析员 Market-research analyst平均薪酬 Average salary： $68,700高薪城市 Best-paying cities： San Jose, California; San Francisco, California预期岗位增长 Employment growth through 2024：18.6% 10.财务经理 Financial manager平均薪酬 Average salary： $130,230高薪城市 Best-paying cities： New York, New York; San Francisco, California预期岗位增长 Employment growth through 2024：7%（尤其是对国际金融以及日益复杂的金融工具和证券有良好掌握的求职者）9.保险精算师 Actuary平均薪酬 Average salary： $110,090高薪城市 Best-paying cities： Washington D.C.; New York, New York预期岗位增长 Employment growth through 2024：18% 8.商务运营经理 Business operations manager平均薪酬 Average salary： $117,200高薪城市 Best-paying cities： Bridgeport, Connecticut; New York, New York预期岗位增长 Employment growth through 2024：7% 7.管理分析师 Management analyst平均薪酬 Average salary： $90,860高薪城市 Best-paying cities： Greeley, Colorado; Pittsfield, Massachusetts预期岗位增长 Employment growth through 2024：14% 6.医疗服务经理 Medical and health-services manager平均薪酬 Average salary： $103,680高薪城市 Best-paying cities： San Jose, California; Madera, California预期岗位增长 Employment growth through 2024：17% 5.数学家 Mathematician平均薪酬 Average salary： $104,350高薪城市 Best-paying cities： Washington D.C.; San Francisco, California预期岗位增长 Employment growth through 2024：21% 4.财务顾问 Financial adviser平均薪酬 Average salary： $108,090高薪城市 Best-paying cities： Danbury, Connecticut; Panama City, Florida预期岗位增长 Employment growth through 2024：30% 3.会计师 Accountant平均薪酬 Average salary： $73,670高薪城市 Best-paying cities： New York, New York; SanJose, California预期岗位增长 Employment growth through 2024：11% 2.业务分析师 Operations-research analyst平均薪酬 Average salary： $82,940高薪城市 Best-paying cities： San Jose, California;San Diego, California预期岗位增长 Employment growth through 2024：30%1.统计师 Statistician平均薪酬 Average salary： $84,010高薪城市 Best-paying cities： San Jose, California; San Francisco, California预期岗位增长 Employment growth through 2024：34%（10,100 个）文：Tanza Loudenback榜单来源：U.S. News  World Report 本文转载自微信公众号@益思商科留学，DreambigCareer诚意推荐阅读，需要合作请联系info@dreambigcareer.com。关于DreambigCareerDreambigCareer是由北美400多位来自投行/四大/咨询等业内人士组成的留学生求职咨询分享平台。专注于留学生一对一线上求职辅导。为海外留学生提供Career Consultation，Resume  Cover Letter，Mock Interview，Networking Skills Development，VIP Coaching Program一对一培训等课程。在过去的两年里，我们获得了超过130000名关注者，辅导3000多名学员，成功帮助同学拿到1500多个包括Goldman Sachs，Morgan Stanley，DeutscheBank，JP Morgan Chase，UBS，BNY Mellon，McKinsey，Roland Berger，Ernst Young，PwC，Deloitte，KPMG，Burberry，AIG，Aon，Milliman，Ikea，Toshiba，Target等顶尖公司的面试，实习，全职机会。求职辅导课程包括：对于辅导感兴趣的同学欢迎添加下方小编微信号“DreambigCareer7” ，并回复“课程咨询”官网：www.dreambigcareer.com
========================================================
标题:留学期间，如何不动神色地发表一篇高逼格演讲？简直是必备技能
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=402463695&idx=4&sn=453d7121a6c421f90f5f963e0dcdbb01&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
留学海外，对学生的演讲能力有要求。留学生越能自信自如表达观点，越受到国外师生的钦佩与赞赏。因此，留学前最好有针对性提高公众演讲技巧，将来在课堂演讲、论文答辩、学生会竞选、求职演说等方面才能有所发挥。怎么克服演讲时的紧张？演讲有什么技巧？连续两届拿下“国际大专辩论赛”最佳辩手的黄执中老师认为，演讲并没有那么多框架，但学会说有趣、稀奇、神奇的故事，可以减少演讲难度。他认为，演讲时紧张，除了是人体生理反应，还因为演讲者缺乏说话的欲望，不知道说什么。“要克服紧张，就要想想有什么真的要跟别人分享，有没有特别想说的话。”Tips1　学会说故事“所有演讲者都要学会讲故事。”在“职场进阶导师课程”的课堂上，黄执中认为，每个人都爱听故事，而且大家都很容易就能成功复述出一个故事，让演讲的难度降低。他举例：“比如白雪公主的故事，虽然只听了一两遍，但通常大家就能较为完整地复述，不会少说了皇后、魔镜、毒苹果、王子、七个小矮人等关键元素。又比如求职时，讲一个属于自己的故事，更让招聘官印象深刻，能够跟着你的故事了解你。一个好的故事，可以作为一个开端，引发很多话题。”Tips2　善用语气与表情“在演讲过程中，对方听到什么的决定因素中，演讲内容只占了7%，动作与表情占55%，声音与语气占38%。”黄执中介绍，在日常生活中，真正判断说话人的意思，是靠其展现的表情和动作。　　“比如一个女生问你，刚买的衣服好不好看，她真正想听的，其实不是‘好看’，而是你的反应，因为你的回答不重要，但态度很重要。我就会很夸张地发出‘喔’，女生对你的反应很满意，你接下来讲什么都不重要了。”他支招。Tips3　说有趣的故事“大家想说好故事，可以说令人觉得有趣、好奇，或是神奇的故事。”黄执中举例，对小学生介绍维生素C重要性的时候，如果只说维生素功效与对人的影响，学生就会觉得枯燥、无聊。但如果问他们，为什么故事中海盗的形象都是满口烂牙，学生就会因为好奇，立即产生兴趣。　　他建议，这时候老师可以告诉学生，海盗因为食物补给中缺乏新鲜蔬果，一上陆地又马上选择补充肉、面包，而不是水果、蔬菜，因此缺少维C，不少船员得了坏血病。“学生不知不觉中了解到维生素的重要性，而且不易忘记。”黄执中认为，要让人对故事有印象，还可以在一两个处加点细节，这容易让听者产生画面感。Tips4　允许自己说错话“如果演讲者不想说错话，就没有任何精彩的可能，因为要做到完全没有任何风险，就等于完全没有任何亮点。”黄执中认为，所有技能都是与失败为伍，演讲者要允许自己失败。　　他强调，千万别为说错一句话，而耿耿于怀，总是想怎么改正这个错误，这会影响发挥。“我们可以为自己定一个收听率。我在学校讲课的收听率是90%，在不熟悉且年龄跨度太大的听众群演讲的收听率是70%。演讲时盯着那些认真听并给予反应的人，这是我演讲信心的来源，一旦收听率变低了，才需要讲个笑话，换一个内容，吸引大家重新关注。”投稿请发至chelle.zhang@tiandaoedu.com，合作请后台留言。----------------------------------------------------------------------------------本文转载自新浪教育，其他机构或平台未经授权不得转载，Hidreamer诚意推荐。今日实习播报/加州：NorthMarq Capital Finance招收 Investment Analyst。工作地点在华盛顿特区。本科商务或金融专业，或MBA。1到3年相关工作经验。熟练运用金融类办公软件。详情请点击下方“阅读原文”进入。关注Hi Dreamer微信号：DreamerUnited备受好评的独创专栏遍布各州的策划团队留学热点追踪最实用的北美生活Tips学术+找工作秘籍线下活动+直播讲座海外企业内推机会长按二维码识别关注
========================================================
标题:YouTube 英语学习资源大盘点，你知道的和不知道的都在这里
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyMzUwNQ==&mid=402561380&idx=4&sn=3135bd31d8285715a5c913333c2afcce&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
虽然 YouTube 在大陆是一个 404 NOT FOUND 的网站， 但是，对于一个奋发有为的好青年，怎么能轻易舍弃里面的学习英语的好资源。相信不少同学经过前一段时间进击 Facebook 的洗礼，都会了解到一些如何正常访问 YouTube 的方法，如果现在还不知道的同学，可以去各大搜索引擎去搜索，在此不赘述。现在很多大陆视频网站上的英语学习资料很多都是一些机构或者个人从 YouTube 上下载下来然后经过加工处理传上去的。诚然，对于刚入门的同学，带有字幕的的视频的确是一方良药，但是，这一方良药其实就是一拐杖，作为一个四肢健全的人不可能拄一辈子，同时大陆视频网站那些英语学习视频上传时间不固定，而且滞后，对学英语的人来讲实际上会带来更多的不便。因此，接下来给各位介绍一些 YouTube 上比较好的学习英语的优质资源。1听力在这里介绍的资料是可以用来泛听以及锻炼你在与歪果仁口头交流时能听懂他们的话并且能够迅速做出反应。对于还在备战托福的同学，精听练习是不能停的。1. 听新闻美国电视新闻频道非常多，基本上都会在 YouTube 上开设相应的官方频道，例如 FOX NEWS, CNN, ABC NEWS, NBC NEWS, CBS NEWS 等。可以直接在搜索框中输入新闻频道的名称即可。可以听到新闻主播字正腔圆的美式发音，同时也可以借助新闻，更好地了解世界。2. 听科普学托福的同学有时间可以先重点了解这一方面的内容，National Geographic, Discovery Channel,NASA 都会有高质量的天文、地理、历史等各科类科普节目。直接搜索频道名称即可。3. 听辩论直接在搜索栏里输入 debate ，今年是美帝的大选年，搜索的结果大多是民主党和共和党的辩论，不仅可以从中习得语言表达，也可以从辩论中了解和学习每个参选人的辩论逻辑。4. 听 Talk Show 或者对话直接在搜索栏里输入 talk show 。当然节目质量比较高的 talk show 有 the Daily Show, Ellen Show,The Tonight Show Starring Jimmy Fallon 等等。虽然节目比较轻松幽默，但是如果你要大致能 get 里面的笑点，需要下一番功夫，不仅在词汇量上还是听力上都需要提高和加强，而且需要多多去了解美帝的日常生活习惯和习俗等等。5. 听演讲/讲座直接在搜索栏里搜索 TED。YouTube 上的 TED 能够最呈现最新以及关注比较多的演讲，当然如果需要看字幕版的，可以去网易公开课 TED 专页上观看。2美式英语语言学习YouTube 上有一些教美式英语的频道，在这里介绍 Rachel's English, the Accent's Way, JenniferESL，Coach Shane.1. Rachel's English Rachel's English 会在日常生活场景中教给大家相应的口语表达和发音，对于还没有在国外待过的同学在具体场景中学习口语大有裨益。 同时也有专门的语音教学内容，会具体教给大家单词的发音以及如何正确地用地道美式发音读句子。在视频中，每一个知识点，都会重复两至三遍，是一个非常好的语音教程。2. The Accent's Waythe Accent's Way 最大的特点是短小精悍，基本上每一期给大家讲解一个单词的美式发音。3. JenniferESLJenniferESL 这个频道的讲解科目比较多，涵盖：1. 20-Day Phrasal Verb Challenge with JenniferESL （20 天动词短语学习）2. Learn English with Jennifer: Lessons for Beginners（针对英语初学者课程）3. Oral Reading Fluency in English（流利朗读英语篇章）4. Verb Tenses in English with JenniferESL（英语动词时态学习）5. Learn English Prepositions with Jennifer（英语介词学习）6. English Language Notes（日常交流话题）7. English Writing Skills: Punctuation（英文写作技巧：标点学习）8. Pronunciation of English Vowels with JenniferESL（英语元音发音学习）Jennifer 在每节课中把每个知识点讲解的非常详细，通俗易懂，每个同学可以根据自己的情况选择相应的课程学习。4.Coach ShaneCoach Shane 是一个略显逗逼的老师，他的发音十分清晰，你能听到每个单音节，而且他的会将当节课里的内容会板书出来。当然，这里重点说明一下，这里推荐的都是以日常生活场景中的实用为主，没有考试的同学可以多去学习。Coach Shane 在 YouTube 上开设的课程也是不少：Daily English Dictation（每日听写，基本上是每天听写一句话，每次课讲解上一次课留下的听写）Daily Easy English Expression（教给大家美语日常表达）American pronunciation（美语发音）这几门课程是给大家讲解单词句子的发音，日常口语表达以及听力训练，比较基础。Let's Master English: Podcast（精通英语）Coach Shane's Book Club（读书俱乐部）这两门课程难度相对比较大一些，一个是长听力训练，另外一个是读书俱乐部，也就是他会讲解某一本书中的内容。同学们可以按照他的要求去做，然后再听讲解，相信会有很多的收获。
========================================================
标题:情人节特刊丨高逼格的全面分析如何追求和交往外国MM
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0Njg4NQ==&mid=405157004&idx=1&sn=295f187214f3a15995033b3cc6239844&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
咱们中国在感情这方面也要和西方学习的东西很多, 跟谁学? 跟先进的西方人学. 怎么学, 追! 要以夸父追日的精神追白人MM, 最后在实践中才能出真知. 而且通过这次奥运会的事情咱们也看出来了, 中西方人之间沟通太少, 了解太少, 误会太多, 一方面西方不了解咱们, 另一方面咱中国人其实也太内向, 不懂得怎么和西方人交往, 所以我想随便写点东西, 如果能为中西方文化交流做点贡献, 那就再好不过了. 同时我知道还有很多朋友也有这方面的经验, 我这里先抛砖引玉, 大家可以一起来聊.开始正式写之前, 还要说一句, 我在这里只谈追求白人MM和与白人MM普通交往方面的东西, 以一夜情和结婚为目的的交往不包括在内, 因为对一夜情我个人持反对态度, 而结婚和恋爱的差距又蛮大的, 咱们这里先不谈.白人MM的分类这里完全是我自己根据自己有限的经验进行的分类, 肯定不准确, 大家千万别按图索骥, 而要灵活掌握,美国MM:大多看上去很傲气, 但如果深入接触了, 人其实都蛮不错的, 美国MM是典型的两张脸, 她和你不熟悉的时候那个高傲的样子在咱们中国就叫“欠揍“ , 如果你和她熟了, 她还是很乐于表现自己是天真很, 容易受伤, 很女人的, 虽然还是整天拉着一张“欠揍脸“, 但你对她们的感觉就好多了. 由于混血的缘故, 她们长得很多都不错, 如果MM身材不好的话, 通常会很美国很幽默.西欧MM:这里也包括北欧和英国的MM, 从民族性格来分, 我全划到西欧MM名下. 如果要用一个字来形容她们, 那就是-----冷. 西欧MM是比较纯正的日尔曼人, 所以他们拥有古代日尔曼民族的那种强悍的性格, 多愁善感的少, 大多数MM理性多于感性, 身材也相对高大, 她们对路上的陌生人客气过分, 但又不轻易和不了解的人交往.保守而有礼貌是她们的传统. 她们很男性, 属于走到天涯海角都不用你操心的那种.法国MM我觉得法国MM是西欧MM里的另类, 所以单分出来, 法国的位置处在西欧和南欧之间, 不论从人种上还是文化上, 都受南欧影响很深. 那里的MM既有西欧MM的含蓄, 又有南欧MM的奔放, 她们看上去像炸冰淇淋一样可口, 只是你就是搞不懂, 她们是火还是冰. 她们不像西欧MM重视男女平等, 她们讲究女士优先, 你稍微让让她, 她的虚荣心就会很满足, 呵呵.南欧和南美MM南欧四国加上南美洲, 在西欧人嘴里统称“南方人“ ,就像香港同胞统称内地同胞“北佬“ 一样. 这些南方MM可真的火辣啊, 爱上你只需要一秒种, 而且不需要理由, 南方MM身材相对比较娇小,皮肤颜色偏暗, 但性格热情开朗, 大方直接, 身体语言极其丰富, 当她们放声开怀大笑的时候, 你甚至可以看见她们美丽洁白的智齿. 不过也因为性格的关系, 她们也会经常找茬和你吵架, 脸皮薄的同学不要轻易尝试.东欧MM在东欧有着世界上最美丽的女人, 可惜东欧国家太穷, 那么多东欧美人常常连件象样的衣服经常都没的穿, 简直是暴殄天物, 如果你接触多了西欧和美国的MM, 再去看东欧MM简直土的掉渣, 她们的性格要么太张扬, 要么太拘谨, 你总觉得在她们身上少点什么, 我想这也是因为他们社会的不安全感造成的吧. 不过我还是要说, 东欧MM的美丽是不容质疑的, 从身材和脸蛋来说, 她们中有太多的性感尤物了, 但提到气质, 实在是和西欧美国的MM差好几个档次.俄罗斯MM俄罗斯MM是东欧MM里的很有自身特点的一群人, 从她们的身上你可以清楚地看出俄罗斯贫富分化的程度, 有钱人家的姑娘可以在美国西欧上学, 气质和包装完全欧美式的,大方, 高傲, 优越感强, 而穷人家的MM就差了很多, 但很多也很纯朴可爱. 俄罗斯MM不太讲究礼貌, 大大咧咧的, 还能喝酒, 说话嗓门很大, 很有气势. 俄国MM还有一个很大特点是---她们对露大腿的喜好近乎偏执. 如果你在西欧大街上看到满街MM含蓄的牛仔裤和到膝的连衣裙中冒出了一双扎眼的超短裙或短裤下面的雪白大腿, 那很有可能是来旅游或者学习的俄国MM了。西欧MM笑话她们穿得像妓女, 西欧GG说她们没品位, 但俄罗斯MM才不管这些: 我的美腿我要露, 你们西欧女人因为腿粗才嫉妒我们俄国MM呢。　　追白人MM必要的准备之一-----外表人和人一照面最先看的就是脸和衣着, 如果MM对你第一印象很差的话, 那以后也就没有什么戏好唱了. 很多中国朋友对外表要么不重视, 要么瞎折腾. 其实干净整洁是最重要的, 不一定要有多好的衣服, 再有一个就是要常换洗, 每天惦记着追白MM, 但身上那件衣服好久也没换一过次, 这怎么能成功呢. 几个要点是必须注意的: 牙齿, 头发, 胡子, 鼻毛.牙齿我觉得最重要, 如果能专门洗牙最好, 平时每天两次的刷牙要认真, 最好每天再用一次牙线, 相对来说, 漱口水和口香糖的用处并不大, 中国人皮肤相对欧洲人黑, 如果牙齿白的话, 第一感觉上很吸引人的.每天洗澡是必须的, 所有的贴身衣服都要每天换洗, 现在有洗衣机了, 不要把懒惰当借口. 头发在洗澡的过程中要最重视, 关于发型我后面还要提到, 头皮屑是万万不可以有的.亚洲人最好不要留胡子, 我至今还没有见过一个喜欢亚洲男人留胡子的白人MM, 倒是见过对亚洲男人留胡子痛恨至极的白人难看死了“就是他对亚洲人留胡子的评价. 亚洲人毛发黑, 胡子留在脸上很扎眼, 再加上咱们大多数东亚人胡子都稀疏的很, 几根毛毛在脸上孤零零地立着的确有碍观瞻.鼻毛的问题很容易被自己忽略, 但同时又很容易被站在你面前的M 发现, 白人MM自己都有专门修整鼻毛的机器, 咱们倒用不了那么复杂, 一般有专门的小剪刀也就差不多了(记住, 专门的剪刀, 别干什么都用同一把剪刀,很恶心的, 也不卫生).关于体味的问题, 咱们中国人如果天天洗澡的话, 根本不会有体味, 所以咱们用不着像那些白人兄弟用的各种喷剂, 广告上那种所谓一喷就有无数美女喜欢你纯属生产商对消费者的洗脑, 不要信那个. 一般来说, 你用的洗浴液, 洗头水和发胶的香味就足够了. 选择这些洗浴用品时注意一下先闻闻气味是不是合适你自己, 别选择太浓的或者太古怪的味道.　　追白人MM必要的准备之二-----自信心这点要命了, 衣服和外表可以很快学会, 可这个自信心怎么搞啊, 特别是当着白人MM的面前, 怎么找自信心呢? 亚洲人个头小, 还瘦, 还穷, 还不帅, 还这个, 还那个……OK, 总结完毕, 然后回头来问问自己, 这些东西是你自己心里想出来的,还是白人MM心里想的? 举个例子来说, 以前上海队的谢晖在德国踢球的时候曾经有过一段追白人MM的故事, 在这里我摘录几段:当时我仍然一个人在德国，时常觉得很孤单。这个时候，我认识了一个德国女孩。她是我所见的最漂亮的外国女孩。她是个摄影模特，身高一米七，但看上去特别高，大概是身材比例跟中国人不一样的缘故吧。雪白的皮肤，像牛奶一样。“或许是彼此的自尊心在作祟，我们一直没有确立恋爱关系。她觉得她的朋友可能看不惯她有一个亚裔男孩做男朋友。在我看来，她对我似乎没有什么要求，也不会跟我怄气，不“作”。我曾经接触过的都是上海女孩，脾性上都挺“作”。她对我很尊重，甚至尊重得有点可怕。那种“分寸” 让我觉得我们关系非常遥远。我们从没吵过架。用非母语的第三种语言谈情说爱，总是有种莫明的距离感，隐藏着的障碍，让我感觉总是无法触摸到她的内心，而我恰恰不喜欢摸棱两可的关系。“我们当然没有同居。表面上，她似乎有个若即若离的德国男朋友，我也有自己的生活。后来想想，就是一个情人。“我喜欢这个德国女孩子，只是因为她是我见到的最漂亮的女孩。我心里非常清楚我们的感情是没法再有进展了，是注定的遗憾。那种不可逾越的距离，让我绝望。“我们相处不错的时候，她也从不跟我提她家里的事情，这大概是德国人的习惯。我们谈的大多是一些无聊的事情，比如F1、舒马赫和他的情人，跟体育有关的，跟模特有关的，谈一些八卦的东西。当然，也可能是我们并没有发展到可以谈家人的地步。我们相处一直很谨慎。跟她的德国朋友们相处，让我深切的意识到，确实有些德国人是看不起亚裔的，比看不起黑人更甚。“——谢晖 这就是生活大家请看, 谢晖大哥, 要说长相不差, 好歹是混血, 作为运动员身材身体也好, 挣钱也比咱们一般小老百姓多多了, 而且在当地多少是个小名人, 他追这个德国MM的时候却这么自卑, 这个德国MM真的看不起他么?真的因为他是黄种人而从内心里鄙视他么?其实他们之间的隔阂主要是因为文化和语言上的差异( 这几段文字里充满了文化之间的差异而产生的误解, 后面的文章里关于文化差异我还会用这几段来分析), 但谢大哥却不能正视这一点, 他找来找去, 终于从对咱们一般人来说已经挺完美的身上找到了一个缺点: 我是黄种人, 所以她不爱我.这就是自信心的缺乏的原因, 经常不是白人看不起我们, 更多的是我们自己内心的自卑心理在作怪. 我曾认识一个白人MM, 她倒很乐意和中国人交往, 但后来认识了一些咱中国小伙之后的评语就是“ 他们好像都很自卑“.做人最怕的就是白日梦太重, 白日梦“是精神分析学里的一个概念, 我这里既然提到了,就专门讲一讲, 我觉得咱很多人都有很重的白日梦倾向, 也许和社会有关系, 我个人觉的这挺危险的, 你经常可以见到有人, 一边走路一边自言自语, 或者自己在哪一个人边干着点什么事情边傻笑, 这都是白日梦的症状, 喜欢做白日梦的人最善于用自己脑子里的编织的故事来替换现实世界, 而且白日梦很消耗人体的精神能量, 爱做白日梦的人总会感觉每天挺累的,虽然他可能一天什么都没做.咱们从白日梦情节回到自信心的主题上来, 自卑其实也是很大程度上也是因为白日梦造成的, 比如在街上看见美女的时候, 白日梦机器马上高速运转, 从热烈接吻到宽衣解带, 从海枯石烂到子孙满堂, 几秒之内, 故事怎么过瘾就怎么编. 但一旦真的面对美女要说话的时候, 白日梦机器又开始向相反的方向运转, 什么“她会不会看不起我“, #8222;她是不是正在笑话我“, #8222;我裤子拉链是不是忘拉上了?“ 诸如此类, 随着白日梦逐渐加深, 甚至在人的头脑里会代替现实, 而这两种不同形式的故事之间的差异太大,最后更让做白日梦的日陷入自我怀疑的泥潭之中不能自拔.说来说去都是人心作怪, 白人MM也是人, 也要流汗, 排泄, 放屁, 挖鼻屎, 你不要在心里神化他, 什么天使啊, 公主啊的那是哄小姑娘时候说的, 你自己别心里真这么想就好了. 你要想, 她或许内心里也有无数的疙瘩等着什么人给她解呢, 这个时候,舍我其谁.其实如果想通了, 自信心是最容易学会的, 想不通就是最难学会的, 实在搞不定的话就去修白骨观吧, 呵呵.追白人MM必要的准备之三-----语言能力听起来像废话, 语言能力不好你还追什么白人MM, 呵呵, 我见过很多外文不错的朋友, 见到白人MM没话聊, 或者人家根本对你谈的东西不感兴趣, 说几句礼貌的话就扭头走人了, 语言好当然是关键的, 但懂得找如何到大家感兴趣的共同话题才是最重要的, 会找共同话题的人, 语言能力差相对差一点都无所谓. 语言只是工具, 要表达的内容才是关键, 我这里说的语言能力是广义的语言能力, 包括身体,眼神和话语的表达能力,还有找共同话题的能力.认识白人MM的地方一般都是公共场所, 比如Party , Disco, Club当然也可能是你上班的办公室, 上课的教室什么的, 在这样一个场合里, 会发生两种情况: MM主动和你搭茬, 或者你主动和MM 搭茬, 如果你在前两项外表和自信心方面比较差, 白人MM主动和你说话的几率就相当小了.一般如果MM主动和你搭茬就说明她对你第一印象不错, 剩下就是你自己发挥的阶段了, 这时候切记不要做作, 第一印象是非常重要的, 表现的温和文雅一些比较保险, 千万别以为白人MM 主动和你说话就是喜欢上你了, 在西方的人的情感里分很多层次的, 要善于通过MM 的语言动作来分辨她对你的印象停在哪一层了, 然后采取不同的办法来对待. 关于这方面我后面还要仔细谈, 这里就先不多说了.如果你想主动找MM说话, 办法也很多, 切记要做的自然. 比如你可以“一不小心“ 撞翻了一个MM手里的酒杯, 道歉之后就可以再给他卖一杯, 然后就有机会说话了,呵呵…… 这种东西属于雕虫小技, 真正自信的人是不会去做的. 和白人MM搭讪眼神最重要, 戴眼镜的朋友比较麻烦, 但也没什么, 眼镜片是挡不住你的魅力的 (至少你要这么想). 看到一个你想搭讪的白人MM, 把精神集中的眼部, 在这方面,练过气功的朋友应该做得比我好,然后对着MM投射过去, 要做到25%清纯25%温柔, 25%火热25%勾引, 镇定里有激情, 纯真里有淫乱,平淡里有深邃, 沙漠里有海洋( 哎妈呀, 眼神和性感这个东西也太形而上了, 俺也不知道咋解释才好). 如果纯从技巧上来说, 你要学会用眼神去笑, 而不光是嘴巴笑. 这也是东方人的一个弱点, 很多东方人只懂得用嘴笑, 不懂得用眼睛和眼神去微笑, 眼睛是心灵的窗口, 你懂得用心笑, 眼睛就会自然而然地被带动起来了, 如果硬要我举个实例, 那就看看贝克汉姆那种笑, 但记住要学人家的神,而不是学形, 如果光学着小贝眯眼睛, 我肯定你画虎不成反类犬.总之, 你的眼神一发过去, MM马上就会感觉到, 女人的直觉是大大地厉害厉害地, 她也会把眼神向你这边发过来, 两个人目光相接的那一刹那最重要了, 比较纯真的白人MM会很吃惊, 因为不是她每天都能遇见亚洲人的, 特别是能主动对她放电的亚洲人更不多见, 她会盯着你看, 即使你重新气收丹田不再看她的时候, 她会不时地转过头看你, 这个时候, 就说明她对异域情调的好奇心被勾起来了, 对你的好感也是有的, 你可以直接过去大方地和人家说HEY. 比较老练的白人MM会还给你一个很礼貌的眼神, 外加微笑, 一般这种的就算了, 因为她肯定心里已经有一个愿意托付终身的人, 没有兴趣和别的男人认识了.如果对你没有兴趣的MM通常会把眉毛一扬, 把你的眼神化解掉, 同时嘴上带一个有点无奈的微笑, 算是一句对不起, 这时候你也回人家一个微笑, 给人家一个没关系, 一次眼神的交流就结束了. 一般西方MM都比较讲礼貌, 不会发生白你一眼的情况, 只要你的心里是尊重人家的,人家当然也会尊重你. 所谓: 发乎情,止乎礼, 讲的就是这个道理.讲了半天讲眼神, 现在咱们来讲动作. 咱们先讲一讲, 如果和一个对你很倾心的白人MM在一起的动作要领. 首先要确定一点, 在西方, 男女之间的肢体接触抚摸代表的是好感而不是爱情, 所以这个度很重要, 太过分了会破坏MM对你的好感, 太少了MM又觉得不过瘾, 最基本的原理还是要尊重人家, 满足人家需要的东西,但不要做人家不愿意的事情. 如果是在酒吧或者Disco里, 因为环境吵,你可以大胆地把身体和脸跟MM贴在一起, 然后一边把嘴贴在MM耳边说话一边半侵略性地用手轻抚过MM的胳膊和大腿的外側 (注意, 如果摸MM的四肢的内側的话, 就是很强烈的性信号了, 不要乱用), 等到MM对你说话的时候你把可以把双手停在她腰部, 臀部可以部分接触, 但MM的胸部不要碰, 这样一方面你可以给她一种呵护感和安全感, 另一方面你也表示你在认真地听她说话. 等她说完以后, 你接着对她说话的时候, 可以继续用手轻抚她的四肢外侧.如果是和一个关系比较不错的白人MM在一起, 在西方社会里, 身体接触也是可以的, 因为这只代表一种好感, 千万别以为人家爱上你了或者想和你上床什么的, 两个人单独在一起的时候, 可以在时机合适的时候托起她的双手在你手里, 也可以从正面用双手握住她的双臂同时和她说一些体贴的话, 比如你要多注意身体啊什么的. 她坐着的时候, 你把你的手放在她大腿上也不失为一种表现好感和体贴的办法.这里面的诀窍是, 你的手可以放在她四肢上, 但不能动, 一动的话, 性质就变了. 机会合适的时候, 你还可以吻她的额头, 这样既表示你对她的了好感, 又体现了你对她的尊重.和纯粹的朋友级别的白人MM在一起的时候, 轻微的身体接触也还是可以被接受的, 拥抱, 贴脸这都不用说了, 甚至在你不方便的时候, 她也会请你去她那里过夜, 这些都是属于最正常的朋友之间交往的范畴. 咱们很多中国朋友对这些西方礼仪有误解, 看到西方的男女在一起拥抱和贴脸就说他们在搞对象, 然后又看到同一个西方女孩子今天和这个男人拥抱贴脸, 明天又和那个男人拥抱贴脸, 最后得出了西方人男女关系混乱的结论, 这文化之间的误解实在太多了.最后咱们来说找话题的能力, 西方人的聊天方式和咱们中国不同, 如果你一开始抓不住这个根本, 那你和西方人聊天就很困难了, 更别提和MM相处了. 咱们中国人聊天是以我为中心的吹牛式的( 咱们经常管聊天叫“在一起吹吹牛“) , 而西方人聊天是以对方为中心的访谈式的. 中国人聊天就是大家一起吹一吹各“我“最近的经历, 和“我“听到的新闻, 比如, 我认识的谁谁谁赚了五百万啦, 我的朋友开公司亏本啦, 我遇到人咬狗的新闻啦. 西方人聊天是以“你“为中心的访谈, 一个人先问另一个人“你家里怎么样啊?“, #8222; 你最近有什么新的计划啊?“,“ 你对那件事有什么看法啊?“, 另一个人在回答了第一个人的问题以后反过来问他类似的问题, 这是西方的谈话方式, 如果你想和白人MM交往, 这种谈话方式是你一定要慢慢学会的, 这种谈话聊天的方式也是一种激起对方和你继续交谈的互动, 不会搞得最后一个人很无聊, 而另一个在那滔滔不绝.由于文化上的差距, 找到和白人MM的共同话题, 就变得很重要, 在这里我有几条建议:第一.试着往和中国有关的话题上扯, 比如, 中国电影, 武术, 文化, 语言, 同时试着激发她对中国的兴趣, 咱们老百姓都是中国的民间大使, 咱MM勾不成, 但能让西方多一个对中国产生兴趣, 多一个人对咱们文化有了解, 对改变咱们中国人在国际上的形象其实还是大有裨益.第二.学会不懂装懂, 由于语言和文化上的差异, 如果你有听不懂MM的意思的时候, 不要总打断她, 问她你刚才说什么呢, 这样慢慢地MM会觉得和你谈话很不爽, 转而觉得和你没有什么好聊的了, 听MM说话的时候, 你要不停地点头, 看着她的眼睛, 不停地说“嗯“, “啊,酱紫的“, #8222; 喔, 我明白了“, #8222;噢? 真的?!“, 虽然你可能很多都没听懂. MM说着说着笑了, 你也要跟着笑, MM说的很严肃, 你也要做出忧国忧民的深沉. 这不是虚伪, 这是一种尊重.第三.不要谈论别人, 尽量少问对方的私事, 西方社会对个人的隐私是很重视的, 谈话的时候要特别注意, 多谈面子上的事情, 偶尔触及对方的内心世界和私生活,但别停留在这种话题里, 即使这个白人MM是你的女朋友, 她自己的私事,她不主动和你说, 你就不要多问, 这是西方的游戏规则. 上面摘录的谢晖的书里面的几句话也是这个道理:“我们相处不错的时候，她也从不跟我提她家里的事情，这大概是德国人的习惯……当然，也可能是我们并没有发展到可以谈家人的地步。我们相处一直很谨慎。“第四.学会对任何别人感兴趣的事情产生兴趣, 很简单, 地球不是围着你转的, 当MM谈论一个话题的时候, 如果你没有兴趣, 也要认真地听, 同时能够提出问题. 西方人是很善于妥协的, 善于搞利益平衡, 他们对任何话题都会表示出兴趣, 礼貌是一方面, 更重要的一方面是他们更懂得社会协作, 西方人在一个人呆着的时候, 个人的利益是最高价值, 而他们在两个人或者几个人在一起的时候, 利益的平衡和协作是最高价值, 所以西方人在一起聊天时, 每个人都会积极地参与每一个话题的讨论, 即使他对这个话题本身没有兴趣. 中国人的聊天是以我为中心的, 所以经常会聊着聊着大家脸红脖子粗地争执起来, 而且又不善于参与到自己不感兴趣的“别人的“话题里去, 所以和西方人的交流就显得十分困难.　　第五.当你实在找不到什么话题和她说的时候, 就拼命赞赏她吧! 啊, 你今天真是太漂亮了! 你今天太令我吃惊啦! 你给我的印象很深刻, 你是不是一直在健身? 你最近身材好多啦! 对面服装店宣传海报上的平面模特是你吗? 什么! 不是!? 哦, 的确, 你比她漂亮……　　追求白人MM必要的准备之四——性感和气质这一条是需要咱中国人专门大补恶补的，咱们在这方面和西方发达国家的差距之大可能不是一代两代人能解决的。我在这方面做得也不好，不敢随便乱为人师， 就简单说说我自己的一些体会吧。曾经有西方人说，中国人不够性感。性感这东西是什么呢，说白了就是：男人充满了男人味，女人充满了女人味。而中国人看起来更中性，如果这个中性是混合了男性和女性双方的特点的，那这样的男人就是真正的能迷倒一片女人的高手了，但咱中国人的这个中性有点既不很男性也不很女性，男人女人普遍缺少一种对自己性别特点的展示和把握能力。 性的感觉之所以吸引人，因为对女人来说，那是一种男人才特有的东西，对男人来说，那是女人专门的私密领域，因为是特有的，所以才会对异性造成强烈的吸引力。举个不是很合适的例子来说，就好像男人的刮胡刀会对女人产生一种奇妙的吸引力，而男人对女人的内衣也有一种莫名的冲动，究其原因，因为刮胡刀和女式内衣是一种只供一种性别使用的特殊物品，对与没有使用权的另一种性别就会对这种物品产生一种好奇和莫名的激动。对一个人来说，如果他（站）在那里，不能让他（她）周围的人感觉到那种只属于他（她）那种性别的那种“味道”，我们就可以说，这个人不性感。白人男性里面，南欧男人比较张扬，他们在吃饭，工作，上厕所的间隙都不忘散发自己身上的男人味，非要把他们身边所有的女性都迷得昏死过去才罢休，卫生间， 厨房，办公室，只要有视觉死角的地方就可以是做爱的场所。而西欧的男人就不太一样，他们善于把感性和理性分得清清楚楚， 白天在工作中或者学习中他们相当地理性， 对女性百分之百的尊重， 即使见到一个性感漂亮的女性从身边经过，也只是幽雅地转过头看一眼，然后很绅士地告诉你：“刚才过去的那位女士真漂亮啊”；但是一到晚上，工作结束出去玩的时候，你就会看到他们尽情地展现自己感性的一面，各种暧昧的眼神和肢体语言加上酒精的作用，纵容他们在昏暗的灯光下大肆俘虏女人的芳心。我曾经见过一些很性感的西方男性迷女人时候的表情和眼神，那种感觉我无法描述，但我可以肯定，女人根本招架不住那样的眼神和表情，不管多大的美女，在这种懂得运用和散发自己身上性的感觉的男人面前，一律得缴械投降。这种表情和眼神我从来没有在中国人身上见到过，而且老实说，我也不知道他们是怎么做到的，所以这里只能让大家失望了，不过可以告诉大家的好消息是，这样的男人在西方也比较稀有，我也只是见过几次而已，估计属于华南虎一级的。而且我想，“一将功成万骨枯”， 这样一副迷死人的面孔后面还不知道隐藏了多少女人的泪水呢， 这种害人的东西，不学也罢。呵呵，自我安慰一下。不过如果大家一定要我找个鲜活的例子给大家展示一下到底这种男人的表情和眼神怎样的，我可以建议你去看电影《Unfaithful》，那里面的男演员Olivier Martinez的表演就有点那种意思，特别是勾引女主角的几场戏，那里面的女演员Diane Lane演出也很出色，把女人的整个内心世界活生生地给端到银幕前面来了。当然总的来说，白人MM还是喜欢成熟的，稳重的男性， 一般白人MM性格成熟的都比较早，你如果太孩子气的话，在白人MM那里就没什么市场了，即使是西欧和北美的MM，不管她们身材多高大，性格多独立，多男性，从最心底她们还要需要一个能让她依靠的肩膀，一个能给她安全感的男人，她害怕的时候要缩在你怀里才会感到安全，晚上要躺在你臂弯里才能入睡。所以你的气质要以能给她安全感为标准，你太软弱或者太霸道，都不能让MM产生安全感，这也是我前面说的抚摸MM的时候要注意不要抚摸MM的四肢内侧和胸部的原因， 你抚摸她的四肢外侧是一种“保护”的暗示信号，而把手伸进MM的四肢内侧和胸部则是一种强烈的“侵犯”的暗示信号。包括握MM手的时候不要从上面抓，而要从底下托住MM的手，也是这个道理。关于气质方面，东西方的差异里还有一点很重要，大家千万不要轻易忽视。在东方，如果一个女孩看上了一个男孩，或者对一个男孩有好感时，她会说“这个男孩真高啊，真帅啊”或者“真酷啊”，而在西方，MM看上一个男性时会说“他真可爱啊”。 这是东西方女性对男性评判方面的价值观差异。区别在哪里？我们知道：高是天生的，帅是爸妈给的，酷是装出来的，而可爱是来自内心的。 在这一点上，西方的MM很聪明，她们更懂得欣赏那种真实不做作的男性，也就是那种能把自己真心流露在脸上的男性。如果一味玩拽耍酷，或者光靠外型吃饭，在西方MM那里怕是很难混的开。所以我理解的那个“气质”，就是一种真诚，你能把最真实的自己不加修饰和隐藏的展现在MM面前，就是一种气质。气质这东西还和人内心的精神性情的流向问题有关，东方人更多地是把性情往外“推”，西方人是往内“收”。把精神和性情向外扩散，人看起来总是目光散乱，精力不集中的样子，而精神内敛型的人，眼神深邃，放光，表情动作里充满自信。我上面一段曾经提到了眼神的运用，这里我就要更正一下，精力集中在眼睛以后，不应该是向MM投射过去，而应该是用你的精神把MM拽到你的眼睛里来， 有兴趣的朋友可以自己照着镜子试一试，你看一件东西时，用“推出去”和“拉进来”两种不同的方法看，神情是完全不一样的。如果在生活里也能注意，时刻注意把自己的精神和性情收在体内，然后用自己体内的精神力把外界环境拉进自己这里来，而不是自己的精神性情跟着外界环境跑，你的气质就会有很大改观。 东方人看美女的时候，很多都是自己的精神跟着美女跑了，而西方男性懂得用精神力把美女拉进自己的眼睛里，他们这种运用精神内敛向外反映出的效果，对女性是极有杀伤力的。而且如果你善于运用精神内敛以后，对日常生活也大有裨益，你看如果两个在西方人街上不小心碰了撞了，两个人都同时争着道歉，因为他们的精神是向内的，遇到事情更多地是在自己内心找答案，在撞了别人以后，他们都在想，肯定是我没有小心而撞到了别人，所以条件反射地和别人道歉。如果你习惯于精神性情向外跑，那一但遇到问题就会自然而然地向外界寻求答案，最终导致迁怒别人，这样的心态，于人于己于社会，都是弊大于利。在说过了真诚精神内敛术以后，我还想提到一种“大的精神”， 一种能挺起你腰板的东西，大家如果看一看三四十年代中国的那些风云人物的照片， 虽然明显营养不良，但哪个又不是精神抖擞，他们身上那种气度，正是现代的中国人缺乏的，那个时代的人在欧美留学的很多中国人都有过和白人MM的恋爱史，终成眷属的也不在少数，蒋大公子娶的俄国MM，蒋二公子娶的是中德混血MM，国军空军著名英雄高志航娶的是俄国MM， 国学大师季羡林曾经和德国MM恋爱过，前几年海外的报纸还报导过周恩来在欧洲留学期间和白人MM的恋爱故事，甚至还说有了孩子，不管这个消息是真是假，但我的确见过白人MM在第一眼见到周恩来年轻时的照片时被电到了。白人MM懂得欣赏有这种大的精神的人，我经常会想起，好多年前，我曾经和一个西欧的MM谈起中国，反正我说来说去不是贪污就是污染，越说越沮丧，但那个MM告诉我：你不应该这样，中国是你的祖国，你应该爱它。追求白人MM必要的准备之五——对事物的深刻洞察力，与众不同的见解和一张善于表达的嘴巴当你站在无数又高又帅的白人小伙子中间的时候，凭什么让一个又年轻又性感又漂亮的白人MM一眼把从遥远东方来的你从人堆挑出来呢？我可以负责任地说，99.99999%的白人MM心里的那个白马王子是不会张着一张亚洲脸，如果你又运气不好没遇上另外的0.00001%， 你怎么才能成功地颠覆白人MM的爱情憧憬, 你又靠什么才能对她的审美观进行重新格式化？其实办法有很多，比如你可以找机会借给她国产电影的DVD看，张艺谋和陈凯歌导演拍的那些花哩胡哨的片子这时就可以拿来废物利用，用影片里的亚洲明星脸对白人MM进行强制洗脑，她们一旦对影片里的主人公有了亲切感，那MM脑袋里的审美观就会慢慢开始亚洲化。弗洛伊德的心理分析里有一个重要的概念，叫“移情作用”，当白人MM对电影里的明星有了好感以后，她在现实中就会不由自主地寻找这么一个能让她把这种感觉移植过去的人，一个和电影的主人公有着类似特点的人。这时候你的机会就来了.类似的给白人MM洗脑的办法还很多，但这里我就不多提了，因为所有的这些办法都很难有什么普遍意义，对部分人行的通，对部分人行不通，在某种环境条件下有用，在某种环境条件下就没有效果 (对普世价值的存在, 我一直存有异议)。我想, 既然你愿意不畏艰险地追求和交往西方的白人MM, 大多数朋友还是希望能多和西方的漂亮女孩子交往吧,，所以这里我就介绍一种对白人MM里的富家美女相对有效的一种颠覆她的审美观的办法——你对事物的深刻洞察力，与众不同的见解和一张善于表达的嘴巴。人都说美女有三个敌人：时间，不追她的男人，比她漂亮的女人。其实这三个敌人只是MM自己的一种心病，是病就有可能治的好，一个聪明的MM是能够抵御住这三种敌人对自己的干扰的。但对美女来说，有一个死敌，是她们永远无法躲开的，特别是对出身富裕家庭的美女，这个敌人每时每刻跟随着她们，不停地干扰着她们的生活，这个敌人叫——无聊。要知道这些西方发达国家长大的女孩子们，从小在蜜罐子泡着，咱们中国国内所谓的“娇生惯养”和西欧北美中产阶级家庭的家长对孩子的宠爱相比根本是小儿科，欧美孩子过生日，家长提前一个月就要开始准备，租场子，请客人，布置装璜，买礼物，顶蛋糕， 最后就是让自己的孩子在生日Party上瞎闹上那么两个小时。过了生日又是圣诞，过了圣诞过元旦，过了元旦过复活节，过了复活节又过折腾万圣节。反正每年这些孩子除了玩就是耍，要什么有什么，不要什么也有什么。这些西欧和北美的MM们连粮食从哪来的都不知道，你要是和这些白人MM在一起的时候，她们都会责怪你为什么一到周末就跑去打工干活，而不是去陪她们出去玩，如果你跟她解释你工作是因为你需要钱, 她们会问接着你, 为什么你父母不给你钱呢? 这种问题听在咱们中国劳动人民耳朵里，基本上跟历史上的晋惠帝司马衷问的那句著名的“何不食肉糜？”差不多幽默了。说了半天，就是说这些白人MM（西欧，北美和东欧富人家出身的MM），物质上从来没有愁过，生活上从来没有不满意过，一但再是个美女（我们必须承认西方美女的相对数量大的惊人）， 她们从心底就会产生一种很强烈的无聊感，因为她们什么都有了，每天都是Party，美酒，帅哥，未来也稳定了, 生活里再没有什么东西再需要她们去追求了，精神上反而陷入了无尽的空虚，每天的生活富裕而无聊（你很容易理解为什么漂亮的德国小姐大赛冠军会主动要求去伊拉克做人体盾牌）。 这时，如果这时她们遇上一个很与众不同的男人,一个很“解闷儿”的男人，她会马上被他吸引住。你如果能对事物看得比一般人深刻，你就可以在漂亮的白人MM面前给她呈现一个她从来没有见过的全新的世界，我相信这些已经对生活感到无聊至极的白人MM肯定会愿意至少主动接触一下你，因为你是她盛夏里的清爽，黑暗里的明灯，吼吼吼吼。如果在一堆人讨论一个问题进入僵局的时候，你能站出来果断地提出一个全新的看法，一个与众不同的观点（注意，这里不是要你出风头，哗众取宠），如果你真的没有看法的话那就抛出简单的一句“我认为我们不应该继续为这个问题浪费时间”。在你提出这一看法的一刹那，你就已经赢得了很多在场的MM的好感，而且越漂亮，越出身富裕的白人MM，就越会欣赏你，因为她们是“无聊”的最大受害者。怎么才能让自己养成深入地看问题的习惯? 怎样能发现别人发现不了的角度? 这一个很大的挑战, 但其实也不难, 人脑子里总有那么一个点, 你所有的问题, 所有的想法,还有几十年来学习的所有知识和经验积累都集中在那里, 哪天这个点忽然打通了, 一通百通.当然，机会也很重要，因为你不是任何时候都那么容易找到一个能对白人MM展现自己的机会，或者说时机，一旦遇到这种机会, 这时候就轮到你的嘴巴发挥了, 你心里有货,嘴上说不出来当然不行, 语言能力差其实不是问题, 关键你要能表达清楚你的意思, 还有你平时说中文常用的一些比较专门的词汇自己都拿字典查清楚外文是怎么表达的, 你无须认识所有的词, 你只需要把构成你自己思想体系的那些词搞清楚. 从你的东方人身份出发, 你也可以搞一些故弄玄虚的东西, 一方面可以增强自己的东方神秘感, 另一方面能让她对你另眼相看. 比如黄种人的外表经常看上去比西方人要年轻, 如果正好有一个机会, 一个漂亮的白人MM夸你张得好年轻, 或者问你为什么看上去比实际年龄要小很多, 你就可以跟她说: 其实你知道时间的流动只是人的一种错觉, 人通常都拿时间来标记年龄是错误的, 这个世界上实际上只存在空间的扩展而不存在时间的流动, 佛祖在金刚经里说过, 过去心不可得, 现在心不可得, 未来心不可得…….直到把白人MM侃晕为止.依照这个办法, 即使最后和MM不能做情侣，做到亲密朋友的把握还是相当大的，你不要小看和白人MM做亲密朋友哦， 能让一个白人MM把你当成最亲密的蓝颜知己的难度可比让白人MM爱上你的难度大的多的多。漂亮MM能爱上你经常是要靠运气，而漂亮MM愿意选择你做蓝颜完全是靠你的实力。欲知详情，请看下期分解。本文由北美留学进行时独家编辑，转载需经许可，谢谢合作——————————————————留学进行时：2016年02月14日期投稿邮箱：liuxueing_dairy@163.com回复日期可查看以往信息，如20141008
========================================================
标题:如何用Mac和iPhone超高效地学习 ？出国党必备的学霸App都在这了
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MDYwMg==&mid=403191209&idx=3&sn=0efde88b0c6c296392116e2e8221a54b&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
眼看出国党们要返校了，苦逼留学党快期中了，今天主页君特地为大家带来对于Mac和iPhone上的使用经验，希望帮助大家真正利用好自己手头的工具来让学习和生活更加便捷高效。文｜osikubi，What is humanity?From 知乎首先是手机，先上图这是首页，和学习相关的要从第三行开始讲。Oxford 3000牛津大学出版社的官方App，把牛津3000词很好地融合进交互体验中，虽然有点贵（60），但用下来的确能巩固很多单词的使用。不明白牛津3000词自行百度。韦氏词典（含同义词）同样是韦氏官方出品，由于最近在看他家的《visual dictionary》，买来是作为搭配使用。
所以，我的英语并不是太好。Papers 3如果你在大学真要好好学习，那么最后不可避免地会走进学术这个大坑，特别是对于我这种专业来说。这个软件的强大在手机上还不能完全表现，等下到iPad或者Mac的时候再讲。Mindnode（主页君亲测，虽然不便宜，但是真心好用！）知名思维导图软件，不过现在我一般拿Omni Outliner做思维梳理，有时也直接在notability里列出提纲，好处是iCloud同步。Bywordmarkdown神器，一样是iCloud同步，论文、短篇……只要写东西一般都会拿它使。
PS：原来写过一篇文章（同时也是原来的自己的播客节目，不过现在停播了）讲markdown的，大家有兴趣可以看看人生苦短，快用MDUnreadRSS阅读器，一般是把好文章丢进Instapaper里。微信目前微信对我来说最大的用处是公众号文章，特别是涉及到人文社科的文章我一般都会先用Safari打开再丢进Instapaper 里，所以Instapaper于我而言是Dock级应用。Instapaper之前在微信的部分也说了，目前Instapaper里的文章对我来说是除论文以外阅读最多的文章。以下是两张截图（iPad）Safari、欧陆自然不用说。Notability虽然用下来没有大家说得那么好，但对我来说已足矣。我一般都是在iPad上配合蓝牙键盘用它。记点笔记很容易，同样也是iCloud同步。Omni FocusGTD神器不用说，现在对我而言除了日程就是记录讲座、论文、书以及MOOC的信息，因为分类特别强大，同时又可以在三个终端无缝同步，所以同样是Dock级应用。以下是三张我用Omni Focus记录的需要阅读的文献以及要添加进社会学辞典的词条截图（Mac版）。手机上还有一些App很好，但没有iPad版来得实用，所以……Wolfram Alpha目前对我来说就是个高级统计计算器，因为现阶段我也只用到它的统计部分，关于运作原理和强大程度望自行百度。Word比Pages实用太多，在 iPad上用基本打消了我买surface的念头。PDF Master还不错的PDF阅读器，限免的时候收的，现在早已下架。不过你可以看下他家（Readdle）的PDF Expert，功能更强大也更贵。当然GoodReader我也买了，但真的觉得UI太难看，现在沦为了快速文件管理器。Kindle有paperwhite，iPad版主要拿来看电子版教科书（真的很便宜，于海的《西方思想史》买的时候貌似只要3块）。Scanner Pro同样是Readdle家的精品，平时拿来扫一下书啊论文啊太方便了，而且iCloud同步。Mr.Reader和Unread一样，不过使用频率没前者高。
Dock上都是我最常使用的，刚刚也都基本讲过，但在iPad上这些App我认为才真正发挥了他们的实力。Omni Outliner个人认为是最好的大纲梳理软件，只要写严肃一点的东西都会拿它先梳理一遍，而且和Mac同步，效率倍增。当然，你在iPad上用得先有一个蓝牙键盘。比如下面两张图就是前不久我拿它梳理的一篇小论文的大纲。Notability之前也说过，但这货在iPad上我认为才真正发挥了它的实力，读书笔记、上课笔记、论文笔记，不一而足。同样是用图说话。当然我的头像也是拿它画的～Papers在iPad端我基本拿它作为论文阅读器，当然它的PDF标注功能对我而言也已足够。强大的是在Mac端。所以对于说IPAD用处不大我还是持保留意见。
在Mac上也基本是以上的软件，只是功能更强大了一些，先上张桌面吧。Dock上从左往右分别是iMessage、邮件、Readkit、Omni Focus、Omni Outliner、Mindnode Pro、Stata 13、Papers3、Numbers、Pages、Byword、Mou、Notability、Textastic、Cornerstone、Aperture、Logic Pro、iTunes、网易云音乐、Safari、Day One。就学习而言具有普遍性的我只想说说Papers。
如果你真心想好好学习自己的专业，特别在大学，文献阅读我个人认为是最重要的一部分，在这个世界被0和1统治以后，几乎所有的期刊都有了电子版。而Papers是我目前为止用过得最好的的文献管理工具。虽然它是英文、而且同步还要挂VPN去用Dropbox，但依旧挡不住我对它的热情。
还记得一开始那张图吗？旁边竖着放的显示器就是为了更好地看论文和网页而设的（在此之前显示器是和电视机一样），Papers的强大就在于能通过最简单的分类让文献有条理地管理起来，同时UI也还不错。还是看图说话好了。这是我自己的分类，从大二开始我就按时间文件夹管理论文了。可以按作者分类按期刊／出版社分类标签化阅读 与此同时，Papers在写论文的时候对我来说也是如虎添翼，Citation功能基本免去了我一点一点输引用文献的麻烦。因为放进去的论文都可以和全球各大数据库挂钩，英文文献自动识别，中文的也可以很方便地通过Google Scholar进行识别（软件中叫做Match）。关于Papers更多具体操作你可以看看@郝海龙 的这篇文章用 Mac 搞学术之 Papers。 再说一点，不带电脑在学校的确能够专注一些。但除了靠这些电子产品辅助以外，现阶段要认真学习我想还是不能离开纸质书（我会告诉你这个寒假我买了1400的书吗？），这是知识体系的基础，我的一切学习都是立足于此。当然就我个人来说，在大学要好好学习更需要的是开阔的眼界、毅力以及一个平和的心态。PS：关于representation，我在大一的时候还经常用Keynote，但现在我一般都是做一张tag cloud的图（如下）外加一个U盘，还是可以在学校不用电脑。 PPS：下面这张图（是讲云南省的南传佛教的，当初只讲了十多分钟，所没必要去详细展示逻辑框架，何况还有一张嘴和黑板、粉笔）是用Tagxedo - Word Cloud with Styles做的本文系授权发布，By osikubi，What is humanity?，From 知乎，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT CHINA 诚意推荐人并非生而学渣，想要感受成为学霸的苦与甜？回复［学霸］主页君手把手教你合理利用时间升级学霸工欲善其事，必先利其器，想要成为学霸，学神，没有好的笔记方法怎么行，回复［笔记］主页君授你传说中的专属必杀技，学渣变学霸，学霸变学神欢迎免费订阅INSIGHT CHINA出国党们最给力的伙伴请按如下的一种方法关注我们：1）搜索并关注微信号：weinsight2）点击并关注标题下方的蓝色小字“INSIGHT CHINA"，如下图所示
========================================================
标题:美国顶尖大学公布书单，教你如何在寒假里悄悄”逆袭“
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ1Mjc4Mw==&mid=403701828&idx=1&sn=a633bfe03dfd1864f8414ee822cb2457&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
 寒假已至，农历新年也马上就要到了。在放假期间，准留学生党们该如何好好利用这个假期在休息调整的同时又悄悄“逆袭”呢？美国新媒体Quartz近日公布了一组图表，列出了过去15年来10所美国顶尖大学课堂上被教授最多的作品，及各自出现的次数。看看美国顶尖大学生的书单，你读过多少呢？  ▌美国顶尖大学生的TOP10书单  具体到每所学校，书单也各不相同： 普林斯顿大学 哈佛大学 耶鲁大学 哥伦比亚大学 斯坦福大学 芝加哥大学 麻省理工大学 杜克大学 宾夕法尼亚大学 布朗大学 数据显示，柏拉图、霍布斯、马基雅维利和亚里士多德的著作在美国高校学生必读书单中占压倒性地位，在顶尖大学中尤甚。 必读书目倾向于人文学科，理工科较少，而且大多是西方经典。 科幻小说领域，雪莱的《弗兰肯斯坦》是在课堂上讲授最多的，杰弗雷•乔叟的《坎特伯雷故事》位居第二。 历史类书籍中，乔治•布朗•廷德尔和大卫•埃默里•施合著的《美国史》第一，安妮•穆迪的《在密西西比河长大成人》第二，该书是本自传体小说，讲述了非裔美国女人在美国的生活经历，是美国历史课上选用的经典教材；马克思的《共产党宣言》在历史类中排名第三，而在社科领域位居第一。 该网站认为通过这份图表能看出，精通已故哲学家思想的人将成为未来领导者。 ▌国内大学阅读数据 看过了美国高校的书单，国内大学被被借阅最多的书都是哪些呢？ 清华大学 我们先来看看清华大学的图书馆借阅榜，这是基于图书馆提供的2014和2015年逸夫馆馆藏借阅数据制作的榜单，在看2015年借阅榜的同时也回顾下2014年榜单，看看两年都有什么变化。 文学类 社科类 科技类 复旦大学 浙江大学听说浙江大学的图书馆借阅榜出现了个奇观，榜单第一名的借阅量竟然比其后三名的借阅量之和还要多？这究竟是哪本书？ 山东大学 武汉大学 华南理工大学  本文转载自微信公号“北美学霸君”（gpamaster），原文标题为“美国TOP10名校的课堂必读书单：想成为学霸，这个假期就快刷起来吧！”。图片转载自网络。
========================================================
标题:远方分享：从阿默斯特学院管窥美国顶尖文理学院教育
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE5MTI1Ng==&mid=209477378&idx=1&sn=b2955b8c45c1b32daed8db8c43d20114&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
（远方在一个微信群里与国内热心子女教育、关注留学美国的家长分享了有关文理学院的话题，下面是分享的主要内容。） 文理学院概况：文理学院英文是LiberalArts College，简称LAC。相对于具体的职业教育而言的，文理学院的目标不在于教会学生某些具体的谋生的技能，而是从多方面对学生进行通识教育，使其成为具备全面素质、适应不同领域需要的人才。由于文理学院仅仅提供本科教育，因此教授能够集中精力进行教学，而不必花费大量的精力从事科学实验和论文发表。同时，由于文理学院的规模小，师生间互动密切。这对培养学生的沟通能力和领导能力，都非常有帮助。上面这些内容关注留学的家长和学生并不陌生。与综合性大学相比，文理学院有些小众，在华人圈里的知名度偏低。不过这些年了解文理学院的人越来越多，我认识的华人朋友中孩子有去Williams、Amherst、Swarthmore、Wellesley、Smith（后两所为女校）。 因为我的女儿在阿默斯特学院（Amherst College）就读，所以我对文理学院很多直观的了解都源于这个学校。下面是根据大家的问题做的分享。1、您和孩子选择文理学院而不是综合性大学的初衷是什么？我们并不是从申请大学之初就明确去文理学院的，而是在被录取的几所大学之间做的选择。美国的大学录取有很强的不确定性，所以建议家长们还是鼓励孩子多选几所不同层次不同类型的大学来申请，这样可以多些选择余地。女儿当初在申请时不想考虑文理学院，因为她不了解，身边也没有很多人去这些学校。之前一年我从一位女儿去Amherst的妈妈那里了解到这个学校，知道各方面很不错，也初步了解了一下文理学院的优势（但是并没有太深的研究），所以我劝她申请前两名Williams和Amherst，她勉强同意。后来她在综合排名前十名的两所大学和文理学院前两名之间做最后的选择。在四月份大学对录取新生开放的访校季，女儿去了加州理工、杜克大学和阿默斯特学院（Amherst College）。最后的决定是她自己做出的。她的考虑包括几点：1，她考虑的专业方向，她想未来学医（也许还会改主意），而且因为喜欢文科（写作是强项），希望学校的人文科目强些。Amherst人文社会学科有很高的声誉，同时这个学校学生毕业后升入医学院的比例很高。2，学生组成多元化。在她那一届大约470个学生中，有10%的外国留学生，因为学校的助学金慷慨，所以既有近一半付全额学费来自富裕家庭的子弟，也有很多来自工薪阶层甚至低收入家庭的不同族裔的学生。学生的种族、社会背景多元化，同时因为学校录取率低、竞争力强，所以学生的整体素质和学术水准较高。女儿在参观学校时深深喜欢这一点，觉得有种归属感，当时就交了好几个朋友。3，学校给了女儿一笔研究基金，这个基金在一届学生中只有五个能够得到，是学校在录取的新生中挑选的，与基金相配的是学校给女儿指定了一位教授在四年里作为她的导师，所以这种荣誉与学术上的支持也是吸引女儿的重要一点。从家长的角度，除了上面这些，学校的整体环境也是我们考虑的。Amherst学院在马萨诸塞州，距离波士顿90多英里，在安静的Amherst小镇上。全校学生不到1800人，校园精致典雅安静，治安非常好，大一新生的宿舍就在校园中央，到哪里都方便。到大二就可以申请单人房间的宿舍，不必额外付钱。学校有约100个学生社团，文体社交义工社会活动，各方面都有，足够学生课外消耗热情和能量的。而很有争议的“兄弟会”“姐妹会”在Amherst是禁止的。女儿在考试期间曾经在后半夜从图书馆一个人走回宿舍，她说任何时候在校园里走都很安全。大多数文理学院学生四年都住在学校宿舍，这就免去了学生在外租房带来的很多问题和生活上的麻烦。家长交的费用包括了食宿费用。学校的食堂是自助餐，食物讲究健康，蔬菜水果来自当地农场，鸡蛋是有机的，每周七天开放，学生不必为了省钱而自己做饭或是出去吃饭。当然女儿有时还是会偶尔在周末与朋友去镇上的中餐馆解解馋。据了解其他好的文理学院也都给学生提供了优越的生活条件和环境。美中不足的是与所有新英格兰地区的大学一样，那里冬天很冷，雪多。一年下来，女儿对学校很满意，学习紧张有压力，社团生活充实忙碌。最喜欢的一点是教授们高质量的教学。她说：“我们的老师不仅水平高，而且他们的精力都花在培养学生上。”她与各科教授都有很好的互动，即使学起来很艰难的科目也得到老师们的大力支持和鼓励。另外学校还给学生安排毕业校友做pathways mentor，是一对一的，就是让学生从学校学习、专业及对未来职业的选择上有一个可以咨询的良师益友。女儿的校友辅导员从哈佛医学院毕业，现在在做住院医生，女儿从他那里得到很多建设性的意见，受益匪浅。2、据了解，文理学院地理位置大多比较偏僻，是不是不利于学生学习期间寻找实习机会？关于这个问题，女儿告诉我：“我们学校的学生不是靠所在地资源来找实习机会的，而是靠强大的校友网来找的。”在学校的职业中心，学生们可以查到校友提供的实习机会。很多校友主动提供，说我的公司里或我的实验室里有个位置，等待校友申请。另外在学校职业中心可以查到所有校友的联系方式。在校生可以找到不同地区不同领域的校友。记得我们在女儿入学时参观校园，导游是大三的学生，来自加州洛杉矶。他说暑假里根据学校提供的校友录联系到一个律师校友，校友请他吃饭并帮他找到实习机会。这个夏天女儿也联系我们城市的一位医生校友，校友也非常热情，约她出去吃饭，给她介绍很多学术职业方面的经验，并提出今后可以帮助安排她在医院的实习机会（女儿今年夏天的实习在学校时已经搞定）。文理学院虽然学生总数少。可是校友关系密切，乐于互相帮助。我女儿现在就已经有这个概念了，说：“我毕业以后也要帮助在校的学生。”3、在美国，选择文理学院的学生大多数是准备毕业后申请研究生的吧？文理学院毕业很难就业吧？在美国，本科教育只能算是基础教育，美国是个讲究学历的社会，很多行业对学历的要求越来越高。比如中小学老师绝大多数都得是研究生毕业。当然现在一些计算机专业的毕业生出来在硅谷就能找到高薪工作，这是事实。但是不是所有的人都想学计算机。那些毕业后就去华尔街投行的也不是多数，他们其中很多人工作几年后也会“回炉”读研。我看到的数字是，Amherst的学生在毕业五年内读研究生的占90%。美国顶尖文理学院的学生升入名校研究生院的比例很高。我认识的去文理学院的学生和家长未来的打算都是去读研究生，当然这不排除学生毕业后先工作，然后再继续深造。在Amherst，学生并没有感觉到就业难的问题，很多学生即使有读医学院法学院的打算，也先去工作一两年。下面是今年毕业生得到的一部分工作：CampaignOrganizer for nonprofit organization Human-orienteddata scientist for company Legalassistant for U.S. Department of Justice, Criminal Division StrategicLead Management Analyst at Morgan Stanley ConferenceProducer at World Congress AssociateConsultant, Bain  Company Real estate analyst for Amerimar Enterprises, Inc.;hut croo for the Appalachian Mountain Club; clinical research assistant forBeth Israel Deaconess Research Center; teacher for City Year; investmentbanking analyst for Credit Suisse; data scientist for Facebook; assistant buyerfor Ross Stores, Inc.; utilities locator for Summit Utilities Services;editorial intern for The Nation; and Anthropologie Merchant LeadershipTrainee for URBN Inc., among many other positions at various businesses,nonprofits.事实上，在知名文理学院学生接受了四年高质量的通才教育后，或进入社会，或进一步进入研究生院深造，都相当受欢迎。4、关于五校联盟文理学院因为规模较小，所以有个传统，就是校际联盟。美国文理学院有四大联盟，其中最有名的是麻省五校联盟，有4个文理学院和一个综合性大学。五个学校包括：Amherst College 、 Hampshire College 、 Mount Holyoke College、Smith College、 University of MassachusettsAmherst。这些学校位置上相邻，彼此有公共汽车往返于各个校园。五个学校可以互相选课，很多资源可以共享，比如图书馆藏书、社团活动等等，Amherst的学生可以去U Mass（麻省州立大学）医院看病。Amherst学校提供约850门课程，通过五校联盟提供约6000门课程。我在今年Amherst毕业生的资料里看到，按学生修过的课数计算，这一届学生在其他四个学校选的课占总数5%，并不多。倒是其他学校来Amherst选课的多些，女儿说在她上的很多课上有别的学校的学生。女儿认识的同学里有两个韩裔学生去UMass上韩语课，因为自己学校没开这门课。Amherst离UMass最近，与其他三个学院还是有一定距离的，做公交车（免费）也要几十分钟，并不很方便。另一个有名的文理学院联盟在加州，由5个本科学院和两个研究生院组成。各个学院相邻，都在步行距离内。包括：Pomona College、ScrippsCollege、Claremont McKenna College、Harvey Mudd College、Pitzer College, 其中Pomona和 Harvey Mudd 名气比较大。5、能否介绍一下Amherst课程的特色？优势专业有哪些？Amherst学生在选课上自由度比较大。不过所有大一新生都要上“first year seminar”，是有关不同主题的写作课，说明学校对写作非常重视。一般来说一个学生一学期选4门课，一年8门，四年32门。多选要特殊申请。也许大家觉得一学期四门功课很轻松，其实不然，每门课都学得深，要求高。考试前学生熬到后半夜是常事。与很多大学一样，Amherst的学生可以在大三确定自己的专业。每个专业有修课要求，比如你选英语专业，要修满十门专业课，那就是说你还可以修22门其他专业的课。所以在Amherst选两个专业的学生比例很高。我们常听说在美国学英语专业的也可以考医学院。其实医学院有必修课要求，特别是数理化和生物课。不管你是什么专业只要把要求的这些课都学了，就有资格申请医学院。所以在美国考医学院的文科生可不是我们想象中的纯文科学生。在今年Amherst的毕业生中有两个学霸每人拿了三个学位，他们都将去哈佛读研究生。Amherst的人文专业如经济、政治学、英语、历史、心理学等等都很有名，不过自然科学也不弱。今年毕业生人数最多的前五个专业是经济、英语、历史、数学、心理学。6、文理学院申请是否也很有难度？特别是排名靠前的文理学院？偏理科的文理学院有哪些？申请的难度可以从录取率和SAT平均分看出。Amherst的录取率是14%，SAT平均分是2170.偏理科的文理学院我知道的名气大的有Swarthmore和Harvey Mudd。7、文理学院，特别是比较好的文理学院对申请奖学金的国际学生的录取是否影响很大？顶尖的文理学院都是实行助学金制，没有奖学金，就是说学生得到的经济资助是根据家庭收入来的。Amherst实行的是need-blind助学金制，学生是否申请助学金不会对录取有影响。只要达到录取标准，学生就会得到满意的助学金。很多大学给学生的经济资助中有一部分是学生贷款，就是说学生毕业了就背上了一笔债务。而Amherst给的助学金是没有学生贷款的。由于财政实力雄厚，这个学校是目前全美仅有的六家给国际学生need-blind助学金的大学，另外五家是哈佛、耶鲁、普林斯顿、麻省理工和达特茅斯。所以在Amherst，中国留学生申请助学金不会对录取造成负面影响的。不过因为助学金政策一视同仁，在录取标准上对国际学生的要求也同样高。每年被录取的国内留学生大概只有5、6个。我见过几个去年来的留学生，素质都非常高。最后远方提醒大家，文理学院无论在美国还是在中国，知名度确实没有综合大学高。我们生活在中西部，很多当地美国人对这些有名的文理学院都知之甚少。在Amherst学生中有44%多来自以纽约麻省为代表的东部发达地区，有22%来自加州，就是说东西两岸的学生占了三分之二，可以看出学校在这些地区最有影响。另外，文理学院整体上学费都很昂贵，相差无几，但是名气和质量却参差不齐，所以从性价比来看，尽量选择申请排名靠前的学校。上面这些关于文理学院的分享只是给大家提供我亲历和所见所闻的信息。对国内家长来说，因为孩子未来的发展在美国和国内的两种可能性都有，所以申请大学时，学校知名度、专业是否实用、毕业后是继续深造还是马上就业，这些都是要综合考虑的因素。希望以上的分享能对大家有所帮助。（上图为阿默斯特学院2014新生合影）远方原创，欢迎微信转发。任何媒体、微信公众号、教育机构未经授权不得转载。联系邮箱：2016035894@qq.com长按二维码，关注 远方老师在美国（yuanfang-usa），查看历史信息马上阅读更多关于美国教育、子女成长、留学美国大学、高中的原创文章。
========================================================
标题:别让父母的名校崇拜情结成为压垮子女的重负
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE5MTI1Ng==&mid=209235665&idx=1&sn=c6dd6e6f7966c5aa7285404912dd488c&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
与其他族裔相比，亚裔父母有着近似疯狂的名校崇拜情结。如今在以中国、印度和韩国为代表的亚洲国家里，本国的名校已经不能满足那里的富豪和中产阶级，哈佛、斯坦福，常春藤，牛津、剑桥，这些“闪着金光”的欧美名校成了他们追逐的目标。很多孩子从降生的那天起就被父母推入一场长跑比赛，而比赛的终点就是这些名校。一旦孩子跨入名校大门，他们的父母便“功成名就”，余生从此被名校的光环笼罩。但是，对于很多家庭的孩子来说，这是一场父母为主导的“成年人”的游戏，孩子在其中是被动，甚至被迫的。下面这两条最近在美国发生的新闻就告诉人们：在父母执着的“名校崇拜情结”重压下，一些子女不堪重负，甚至被压垮。 被哈佛、斯坦福联合录取？韩裔女生编织谎言成“国际丑闻”  六月初，韩国各大媒体报道了一位“天才少女”的传奇故事(上图），这位在美国上高中的韩裔女孩SaraKim因着各种耀眼的成绩被众多美国名校录取，并获得哈佛和斯坦福这两个顶尖名校全额奖学金，最神奇的是，哈佛和斯坦福为了争夺她，竟然放下身段，达成协议，同意她在两所大学各读两年。这条新闻如同一朵奇葩，在一个疯狂崇拜美国名校的国度里迅速地怒放开，接受着无数人的赞赏，甚至膜拜。这个新闻很快跨过太平洋，传到Sara就读的高中附近的韩国人社区，应了那句老话儿，“揭短怕老乡”，在一片质疑声中，终于有韩国媒体醒过神来，觉得有点不对劲。于是在一番难度并不高的调查核实后，真相大白，奇葩凋零。所有的一切都是Sara自己编造的！包括满分的SAT成绩、高中年度优秀毕业生、4.60的GPA成绩（实际上她所在高中最高成绩是4.57）、还有Sara炫耀的脸书（Facebook）创始人扎克伯格打给她的鼓励她上哈佛的电话，最让人大跌眼镜的是为了证明自己的谎言，Sara还向媒体提供了“自制”的哈佛和斯坦福的录取通知书。当有人开始质疑的时候，Sara又假借哈佛一位数学教授之名给自己高中几乎所有的同届同学发了一封力挺她的电子邮件，我的女儿看了那封邮件后说：“这不可能是一个大学教授写的，倒像是一个生气的高中生的口吻。”正如人们常说的，一旦说出第一个谎言，接着就要制造出一百个谎言来圆它，而谎言越多，被戳破的机率越大。最后，Sara的父亲承认：“到现在为止，唯一真实的事情是Sara确实是上了托马斯杰斐逊高中”，这位父亲不得不在韩国媒体上为制造了这个国际丑闻而道歉，他说为所有的错误负责，并说自己之前完全不知道这些都是女儿编造出来的，他还认为女儿是患了“说谎狂症”。很多美国媒体在报道这个新闻时特别介绍了Sara所在的托马斯杰斐逊高中（Thomas Jefferson High School for Science and Technology）。这所位于弗吉尼亚州的全美明星高中，尽管是公立学校，但却是要通过考试才能进入的，竞争非常激烈。在这个学校里，只被一所常春藤大学录取都不足以令学生和家长自豪，正如学校的学生服务主管布兰登所说：“我们祝贺那些横扫八个常春藤大学的学生，那是所有学生的标杆，这里的学生谁也不甘人下。这样的氛围给他们带来的是紧张和焦虑。”这个学校下个学年的新生中以韩、印、中为主的亚裔将占到70%，可以预见，竞争将愈加白热化。华盛顿邮报认为Sara煞费苦心炮制谎言的原因，是来自学校、家长和同学的铺天盖地的压力和青少年对自身成功不切实际的期望。除了学校的信息，远方又通过网络查询，在众多信息中梳理出Sara的家庭背景。Sara的父亲是韩国一家全球在线游戏公司的高级主管，母亲陪着上托马斯杰斐逊高中的女儿住在北弗吉尼亚州的韩裔社区。在那个社区里有大量这样的韩裔家庭，父亲在韩国赚钱，母亲陪着儿女，目的就是上这所明星高中，或者附近的私立学校。我们可以描画出Sara的成长轨迹，在韩国出生长大，被父母一路推进美国明星高中的她，足够聪明，可是又不足以达到父母预设的目标。她深知父母要的是什么，所以投其所好编造出被哈佛斯坦福同时录取的惊天谎言欺骗父母。哪知道她的父亲虚荣心爆棚，迫不及待地把这“特大喜讯”加上女儿的“辉煌成绩”爆料给媒体，在有人质疑的时候这位父亲居然要与人家对簿公堂，于是，Sara只好陪着父母继续编制“神话”，直到坠入丑闻的深渊。在这件事中让人费解的是Sara的父母，他们有足够的经济实力把女儿送进在韩国令人羡慕的美国高中，却对女儿缺乏应有的关爱和了解，以至于轻易被谎言欺骗。更留下笑柄的是韩国媒体，在国际化信息发达的今天，居然缺乏足够的常识，为谎言推波助澜。其实这些折射出的是一个民族对名校表现出的狂热和虚荣心。如果说上面这则新闻是一出闹剧和丑闻，那么下面要说的则是一起令人唏嘘的悲剧。 名校毕业生不堪投行压力轻生 其父撰文反思教育失误4月16日，著名投行高盛旧金山支行印度裔分析师Sarvshreshth Gupta在连续工作至少两天两夜后跳楼自杀死去。一个月后，他的父亲SunilGupta在华尔街绿洲网站（Wall Street Oasis）发表了《永生之子》（A Son Never Dies）悼念儿子。通过这篇文章，我们可以看到这位令人羡慕的跻身世界顶级投行的年轻人的成长、挣扎和走向死亡的足迹。Sarvshreshth1992年出生在印度，他的父亲当时供职于一家顶级报社，在这样一个有房有车的中产阶级家庭里，他备受宠爱，也背负着父母的全部希望。他一如父母所愿那样成长着：聪明好学，尝试各种运动，在首都最好的公立学校上学，并成为学校里屈指可数的学生领袖。后来还作为学校辩论队的一员参加全国和世界范围辩论比赛，成为学校老师瞩目的焦点。最终在高中毕业的时候他被美国常春藤名校宾夕法尼亚大学久负盛名的沃顿商学院录取。让儿子进入常春藤是父亲梦寐以求的心愿，如今梦想成真，父亲感到自己因此达到了人生成功和喜悦的巅峰。整个家族为之庆祝，父亲沉醉在“光宗耀祖，光耀门楣”的快乐中。四年过去，Sarvshreshth是精英大学的毕业生，有着令人艳羡的工作，因为他已经拿到了高不可攀的高盛三藩地区投行部的offer，用父亲的话说，“还能有比这更极致的快乐与成功吗？”然而造化弄人，就在今年四月，在工作不到一年的时候，这个在别人眼里优秀成功前途无量的年轻人，却从自己居住的公寓楼上纵身一跃，为生命画上句号。据悉，他是在连续工作两天两夜后，带着难以承受的疲劳和焦虑自杀的。他的自杀对于他的父母无疑是毁灭性的打击，他父亲的信里，对他出生的喜悦、对他成长的自豪溢于言表，对他仓促离去的痛苦更是催人泪下。可是在这封信里也透露了这一悲剧形成的一些端倪。在儿子中学时代学业突出的同时，父亲意识到“尽管他聪明太多，善于沉思，做事耐心，但却没有我身上的那种活跃，我那种与人攀谈的能力，我那种自信（有时快要达到自负的边缘）和我那种与陌生人交流的能力。我观察到了这些差异并决定不去理会这些，自己相信他的那些长处对于在生活中获得成功是更重要的。那时候，我忽视了他性格中最重要的一面，以致最终给我带来了今日的无尽痛苦，折磨我的余生。”上了大学，儿子的个性与周遭的环境发生了更大的摩擦。“在那里他遇到了几个我没有给他准备过的挑战。而这些他所没有的品质，开始给这年轻的男子汉带来精神上的痛苦。他缺乏与人攀谈、跟人交友、闲聊随扯、化小为大的自信。他太单纯了，腼腆而羞涩，而且用通俗的话来说，他不是那种商海沉浮的精明人。可是他从不和我谈起这些事儿。他常常向他母亲抱怨：‘妈妈，我没法跟其他学生融到一起去。’”当儿子“光荣地成为高盛的一员”时，世界顶级投行的光环给父亲带来荣耀，却给儿子带来不适、疲劳、痛苦，直至最后的悲剧。从一月中旬起，他开始抱怨：“这工作不适合我，太多活儿要干，时间又太少。我真想回家。”而父亲“正如也许所有父母都会那样反应，我们开导他继续下去，因为这种艰难时期在高压的工作环境中是难免的。”他鼓励儿子“雄心勃勃，加油接着干吧。”三月下旬儿子的承受达到极限，他没有征求父亲的意见就递交了辞职信，并表示要回印度，找回青春，吃家里的饭，去健身，帮助管理爸爸开办的学校。这一切与父亲心中望子成龙的要求相差太远，也会让父亲一直享受的光环褪色，所以父亲非常失望。之后高盛希望他重新考虑辞职一事时，迫于父亲的压力，Sarvshreshth又回到公司继续紧张疲劳、无休止加班的工作。4月16日加州时间凌晨2点40分，他给父亲打电话说：“活儿太多了。我已经两天两夜没合眼，明早还有一个客户会议，我得完成一次展示，副总已经不高兴了，而我正在办公室里一个人加班。”尽管父母一再关心劝慰，可是最终没有拦住儿子走向死亡的脚步，一个多小时以后，他，自杀了。Sarvshreshth的父亲以饱含深情的文字表达了真挚的父爱，也坦率地剖析了自身的问题。他忽略了儿子性格中的特质，一味把他朝自己认为成功的方向上去推。儿子内向的性格并不适合在投行工作，在儿子心生退意需要帮助的时候，他却盲目地让儿子去坚持，不肯接受他认为的“失败”。面对儿子英年早逝的悲剧，这位“望子成龙”的父亲对自己的过错追悔莫及。远方观点：这两条新闻的主角虽然是韩国裔和印度裔，可是从中却能看到我们华人家庭和社会的影子。国内家长和学生对欧美名校的热情一年高过一年。前一段读到一篇文章，说一位妈妈带着12岁的女儿来到北京一家有名的培训机构求学，这位妈妈直言不讳地对老师说：“我的目标是让我女儿进哈佛。”可以说口气中透出的坚定执著绝不输于韩国虎妈印度虎爸。现在越来越多的家庭倾举家之力把孩子推向美国大学，可是父母对美国教育的了解又少得可怜，言必哈佛耶鲁斯坦福常春藤，却不知美国还有众多各具特色的大学提供着同样优质的教育。据说在国内一些有名气的高中里，如果没有被美国排名二十以内的大学录取，学生和家长都会觉得没面子。而一些更有实力的家庭，已经开始步韩国人后尘：爸爸在国内赚钱，妈妈陪着孩子在美国读高中、甚至初中。每年欧美大学放榜之际，那些拿到名校通知书的学生们便成了各路媒体热炒的对象，那些以“哈佛女孩”、“常春藤捷径”为名来抓眼球的书籍受到追捧，很多家长甚至以此为“教科书”把“别人家孩子”成功的“秘籍”生搬硬套在自家孩子身上。世风如此，不过走在同一条路上的人们也会达到不同的终点。远方希望被裹挟于潮流之中的父母们依然保持清醒的头脑。社会和父母定义的“好的”学校不见得是适合孩子个性特长和理想的“对的”学校，父母心中定义的成功的人生不见得是能给孩子带来幸福的人生。孩子努力和奋斗是在奔向自己的理想，而不是为了成就父母的梦想、成全家族的门面。金钱和时间的投入并不能代替以尊重和理解为主的父母之爱，没有尊重和理解，越强烈的父母之爱越会变成沉重的负担压在子女的身上。这样的爱会让孩子不堪重负，轻者人格扭曲，重者身心俱毁。愿韩裔女孩的丑闻和印度裔男孩的悲剧不在我们华人孩子的身上发生，而能够制止这一切的，也许就是那些站在孩子背后的有智慧的父母。（本文部分内容参考胡禛翻译的《永生之子》，图片来自网络）远方原创,欢迎微信转发。任何媒体、微信公众号、教育机构未经授权不得转载。联系邮箱：2016035894@qq.com远方与您探讨中美教育、留学美国的话题，分享孩子成长的经历和美国生活的点滴。长按二维码，关注远方老师在美国 （yuanfang-usa）
========================================================
标题:孩子做义工，父母是主角还是配角？看看这个美国男孩的爸妈是怎么做的
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE5MTI1Ng==&mid=209188035&idx=1&sn=56521baaea36275b78f9a00a1911608a&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
(远方原创）我们总说要对孩子进行素质教育，在学习能力以外，我们希望孩子具有爱心、责任心、远大理想、领导才能、管理才能、沟通能力等等。可是现实中常常看到一些家长为了这个目标照本宣科，煞费苦心，为孩子做决定，不顾他们自己的意愿，把孩子带进一个个活动，一个个项目里，最终却成了“照猫画虎”。家长刻意为之，孩子却只学到皮毛，所谓的“素质“并没有在他们身上扎根。有朋友告诉远方，为了填写留学美国申请中做义工这一项，一些家长在中介的安排下，十几辆私家车组成浩浩荡荡的车队，开到郊区的孤儿院，父母们捐出一些衣服和书籍，他们的孩子们与孤儿院的小朋友们照些合影，孤儿院又招待了一顿午饭。之后，车队返城，义工“圆满”结束。试想，这样被“包办”的义工会让孩子理解慈善的真意吗？做了这样的义工孩子的素质会得到提升吗？这些家长在所谓的素质教育中是不是帮了倒忙？那么在培养孩子做义工时父母该扮演什么角色呢？下面这个美国男孩，他的父母只做了些看似最简单的事，然而，这个男孩的身上，就已具备了所有那些令人羡慕的优秀素质。在美国犹他州，十一岁的男孩扎克（Zack Francom）在过去五年里卖了数百加仑的柠檬水，赚来的钱通过慈善组织，为世界各地的残疾人提供了330辆轮椅。扎克上小学一年级的时候，一个慈善组织来到他们的学校。他们告诉孩子们，如果一个班级捐出86美元，就可以为贫困的残疾人购买一辆轮椅。美国的学校里经常有这样的活动，大多数时候是学生家长给孩子几块钱，一些家长会鼓励孩子拿出自己的零花钱去捐款。可是只有六岁的扎克却要自己捐一辆轮椅！扎克可不是在“异想天开”，他对妈妈说：“我要卖柠檬水赚钱来买一辆轮椅。”扎克的妈妈不但没有觉得儿子的想法“疯狂”，反而大力支持，并且把自己烘烤的饼干给扎克，搭配着柠檬水一起卖。在美国的居民小区里，天气好的时候常常会看到这样的情景：一些小孩子在自家门前摆上一个小桌子，上面放着装着柠檬水的大玻璃瓶，旁边放着纸杯子。孩子们冲着过路人大声吆喝叫卖，每杯25分或是50分，一般大人经过时都会友善地买一杯。而孩子们用这种方式挣零花钱也是被普遍肯定的。可是，小小的扎克却通过卖出的一杯杯柠檬水实现了自己人生的第一个“宏伟目标”，那一年的春假里，他赚的钱真的够买一辆轮椅了！扎克的可贵之处是在于坚持，从那时至今，每年的春假他都坚持“出摊”。他为自己的“生意”起了个名字：“扎克小棚”，印制了专门的条幅，他和家人都穿上有“扎克小棚”字样的T恤衫。50美分一杯柠檬水，
1美元两块饼干，现在 “扎克小棚”已成为当地一年一度的盛事，每天数百人排队在他的小摊前，热心地支持他的慈善事业。几年来，扎克赚来的五万多美元通过慈善组织购买了330多辆轮椅。这些轮椅被送到危地马拉等发展中国家，给了那些穷苦的残疾人，在那些地方，一辆轮椅差不多相当于一个人一年的工资收入。现在，十一岁的扎克有了更大的梦想，他说他很希望在美国其他地方也有孩子像他一样，“试想一下，如果有几百个扎克小棚，那些有需要但却买不起的人们就都会有自己的轮椅了。”扎克说他希望未来自己可以飞到世界各地，把轮椅送到需要的人们的手中。扎克的故事很打动人，可是作为一个家长，我更感兴趣的是，在其中他的父母做了什么？当六岁的扎克第一次提出自己的“非分之想”时，他的妈妈没有觉得荒唐，而是热心地以实际行动支持他，主动提出为扎克的小摊提供自己烤的饼干，扎克说他妈妈烤的饼干是最棒的。妈妈的支持帮助扎克赚到了第一辆轮椅的钱，让扎克信心倍增，开启了他的“事业”。现在每年春假扎克“出摊”前，妈妈都要花上几个星期烘烤出几千个不同口味的饼干。而扎克的爸爸，除了作为监护人打理扎克与各种组织和媒体的之间的事宜外，也注意引导扎克学习如何管理自己的“生意”。他说：“一次，当杯子不够用，扎克不得不从挣来的钱中拿出一部分去买更多的杯子时，他的眼泪都流出来了，他说钱变少了，不够买一辆轮椅了。”这时，爸爸就向他解释做生意要有成本。现在扎克渐渐长大，他觉得最快乐的事就是计算手里的钱能买多少轮椅。十一岁的扎克做着很多与他年龄不符的事。他去市政府办公室交表格和费用，他到各处发放宣传单，给捐款人们写感谢卡。他用自己的数学知识算计着购买原材料的价格。当然摆摊时他的主要工作是收钱付货，他总是喜欢一边做这些事一边与大人们聊天，让人们知道他们花的钱最后都用来做善事了。扎克现在是小名人了，很多媒体采访他，我看到的一段录像里，面对镜头，扎克落落大方，既有与孩子的天真活泼，又有不同于同龄人的成熟。长大后的扎克会是什么样？是政界精英？是商界奇才？以他现在状态看，一切皆有可能。扎克的父母就是平常百姓，扎克五岁以前，他们没有想过要刻意把他培养成什么精英人才。当扎克有自己充满爱心的梦想和计划时，他们做的就是全力支持，他们是扎克的后援后勤，他们从来没有越俎代庖去替扎克做决定，扎克始终是决策和行动的主角。他们一路呵护陪伴着扎克，让他在实践中不断学习成长。扎克的妈妈充满感情地说：“我知道扎克是个特别的孩子，他已经开始做他认为的大事。我们做父母的工作就是竭尽全力帮助他去实现他想做的事情。天下哪有父母不为孩子全力以赴的呢？”这样的家长堪称是大智慧。远方感想：在美国更多孩子的义工做的是平凡的小事，他们的事迹也许没有扎克这样“显赫”，可是他们的父母大多和扎克的父母一样，因势利导，做孩子爱心行动的支持者，而不是安排者、支配者。这样从小做起，从点滴小事做起，做义工就渐渐成了孩子们的自觉行为，成了孩子自我学习成长的一部分。原创文章，欢迎微信转发。媒体、微信公众号转载必须经远方授权，未经授权请勿转载。远方与您探讨中美教育、留学美国的话题，分享孩子成长的经历和美国生活的点滴。长按二维码，关注远方老师在美国
========================================================
标题:远方：我认识的寄宿在美国家庭的小留学生
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE5MTI1Ng==&mid=209218396&idx=1&sn=2f1d122dbc045515504686a3a7323a5b&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
到美国上高中的小留学生，家庭实力雄厚的直接上学费昂贵的私立寄宿学校，其他的或上价格经济的私立学校，或是以交换学生的身份来美，这些学生都寄宿在当地美国人家里。 远方前前后后接触过三个住在美国人家里的小留学生，都是女孩子，都是以交换学生的身份来美国读高中的。一个比我大女儿大一岁，另外两个和她同岁。以交换学生身份出来读书的都是去公立高中，时间是一年，去什么样的学校，好像没有选择，全凭运气。住在什么样的人家，也是如此。 第一个女孩子，是我教的一个中文班上的学生。那个学年开学不久，学校的老师告诉我，要给我的班里加一个学生，是中国人。第二天，她来了，是个瘦瘦的、很精神的女孩子。我跟她谈了一会儿，了解了她的一些情况。女孩来自长沙，住在一个单身的五十多岁的美国女士的家里，这位女士人不错，隔一段时间会带她去中餐馆吃一顿，不过女孩不能在家里做中国饭，平时交流也很少，家里总是无声无息的。我问她为什么要到中文课来浪费时间，她说法语和西班牙语她从没学过，觉得太难了，跟不上，而高中又要求必须选外语，所以学校就让她来上中文。 她成了我班上一个特殊学生，我会让她和我做对话，给其他学生做示范，还会让她帮我检查学生写的字。大部分时间我会任由她读书或做其他课的作业。因为她住的地方和学校里都没有中国人，所以她和我很亲近，每天都会和我聊几句，她会问我：“老师，你今天中午带什么饭了？”“你在哪里剪的头发？花多少钱？”“老师你女儿都选什么课？”她说特别馋家乡菜，我问她会不会告诉妈妈这些，她说不会，因为妈妈会伤心的，听她这么说我心里酸酸的。我也替她有些惋惜，因为那个学校所在的学区非常差，学生素质和教学质量都不怎么样。父母满怀希望把孩子送出来，一定没想到孩子会进这样的学校。学期结束前我去那个学校看我的学生（平时是视频教学），她见了我主动和我拥抱，特别热情。我问她下一年的打算，她说父母已经给她联系好去加拿大了。第二个女孩，是11年级的时候到女儿的高中来的，来自上海，比女儿高一年级。她和我女儿是在学校的ScienceOlympia Team中认识的。女儿的学校里有几个华裔学生，可是只有女儿可以和她顺畅地用中文交流，所以她特别喜欢和女儿在一起。后来我才知道这个孩子在美国的经历还蛮曲折的。她刚来的时候被分到一个单亲的黑人家庭，那家人对她很不好，她不仅要做很多家务，有时甚至还吃不饱饭。那家主人还以她的保护人的名义要去她的银行帐号并提走了700块钱（这笔钱到最后也没有还给女孩）。这样住了一段时间，女孩儿实在忍受不了了，就给负责交换学生的机构打电话要求换个家庭。那个机构联系当地的教会，终于给她找到了一个好人家。这家的男主人是医生，女主人是社会工作者，有三个很小的孩子，住着很大的房子，周围环境很好。一家人对女孩都很友善，平时就是让她陪陪小孩，每个周末都会带她去中餐馆解馋。全家外出度假时总是带上她，女孩告诉我，度假时吃的住的玩的都非常好，她要求付自己的那部分钱，可是人家不让。平时男主人会和女孩讨论她在学校的学习情况。女孩到我家来玩，女主人来接她的时候一再对我表示感谢并夸赞女孩懂事。看得出这家人是真的喜欢她。这个女孩我见过几次，给我的印象是成熟大方，言谈举止得体，她也很会打扮自己，看上去很时尚。她到我家来过，也参加过女儿的生日聚会。她曾非常诚恳地问我一些问题，如该什么时候考SAT等等。我问她未来的打算，她说“爸爸妈妈花钱让我出来，我当然是想能上好一点的大学。”她对女儿说，学校里有些学习好的学生对她很友好，而有些popular的女孩好像对她很有敌意，她就在她们面前表现出满不在乎的样子。可见在一个陌生的环境里，孤军奋战，内心是要足够强大。我女儿说过，有的华人孩子和这个女孩一起出去玩后，议论说她太自我，不太顾及别人。我想这是很多独生子女难免的弱点吧。第二个学年她转去了本地最贵的走读私立学校，学费差不多两万，她依然住在那个友好的寄宿家庭里。第三个女孩，也是来自上海，与我女儿同龄，不过她与第二个女孩有很大不同。女儿告诉我学校里很多女孩不喜欢她，觉得她不擅长社交，不太打扮自己，有一些说话和肢体语言的表达方式也让别人不舒服。这个女孩在学校没什么朋友，所以很粘我女儿，女儿一直对她很好，女儿说：“虽然她有时让人很尴尬，可是我知道她很善良的。” 这个女孩寄宿的美国家庭条件看上去也不错，家里只有一个从中国领养的女儿，上四年级。这家人想接待中国学生的一个主要原因是希望能够帮助他们领养的女儿了解中国文化。不过，女孩说最开始这个小妹妹对她很不友善，甚至充满敌意，觉得她抢走了妈妈的爱，只要那家的妈妈和女孩说话，妹妹就会来捣乱，说：“妈妈你不爱我了。”经过半年的磨合，后来好多了。女孩说她会常常给他们做简单的中国菜，一家人都很爱吃。 过年的时候，我们把这个女孩请到家里。我做的饺子和菜她都喜欢吃，还高高兴兴和我的两个女儿一起看春晚。我问她有没有给爸爸妈妈拜年，她说有，但是不敢说多，说多会哭的。我问她下个学年怎么打算，她说要回国。她对我说，她对美国的学校有点失望，觉得除了英语以外，别的都是在国内已经学过的，而且她家里无法供她上私立高中。我问她将来会不会到美国读书，她说想在中国念大学。 这三个女孩让我生出很多感慨，作为独生子女，十六七岁正是在爸妈面前衣食无忧，快快乐乐撒娇的年龄，可是她们却要独自生活在别人的屋檐下，面对世态炎凉，真是很不容易！更难得的是她们还学会了体谅父母。不知道他们的父母当初兴致勃勃地把宝贝女儿送出来时，有没有想到女儿要面对，要承受的一切？如果知道了这一切，他们会不会后悔？ 我和女儿在谈到她们时，我对女儿说：“如果让你去陌生人家住一年，你能行吗？”女儿笑着说：“我可受不了。”我说：“你们在这里的孩子会感到她们身上有一些缺点，那是因为她们原来和你们生活的环境完全不同，要是现在把你送回中国，别人也会这样看你的。再说你们这么大的孩子，哪个不是一身的毛病？” 远方观点：我想出国读高中的小留学生如果来自教养良好的家庭，自身性格又很成熟。高中的留学经历会帮助他们比同龄人成长更快，未来更容易适应美国的大学学习和生活。这些酸甜苦辣的经历也会成为他们人生的一笔财富。不过这“洋插队”的日子不好过，对于未成年的孩子来说不仅是金钱上的，更是精神上感情上的磨砺，不能很好应对的话很可能事与愿违，甚至毁了孩子。 我回国的时候，总有人询问怎样把孩子送到美国，如果是中学生，我总是会问那些父母：“你们真的舍得吗？你们真的准备好了吗”孩子尚未成年，出国读高中基本上是父母做出的决定，那么父母就要为孩子负责任。即使远隔千里万里，父母也不能有丝毫懈怠，出国前要对学校和寄宿家庭做足功课，出国后要随时了解孩子日常生活和学校生活的细节，并有能力在任何一个环节出现问题时能够马上联系到有关部门（学校或中介）及时解决，不要让孤独的孩子去独自面对困境，承受与他们年龄不相衬的压力。远方原创,欢迎微信转发。任何媒体、微信公众号、教育机构未经授权不得转载远方与您探讨中美教育、留学美国的话题，分享孩子成长的经历和美国生活的点滴。长按二维码，关注远方老师在美国
========================================================
标题:老人和尿布和你－PaperSoGay语法系列
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMzI1Mg==&mid=210727326&idx=1&sn=00e760f406ec42f27034296f786fc897&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
作者：Paul,  翻译：盖瑞“我和我孙子给我们的狗狗喂了一些火鸡肉后，我们把它放进了绞肉机。随后我们抹上防晒霜戴上尿布走向海滩。沿着第五大道走，树发现它们自己很漂亮。”这是一段不伦不类的中文，他的原文是这样的：“My grandson and me fed some turkey to our puppy and put it in the meat grinder. Wearing a diaper and sunscreen on our bald heads, we went to the beach. Walking down 5th Avenue, the trees were beautiful.”乍一看这段英语，速改君总感觉自己的打开方式哪里不对，细细一看发现这确实是大部分中国学生很常见的语法错误。Native speaker看到这段文字的感觉恐怕就和我们第一眼看到那段中文的感觉一样——我＊＊＊＊＊。其实上面这段话的语法错误是共通的，这种语法错误被称为“悬垂结构”，这也是一种比较难以察觉的错误，因为严格上来说它的文法是完全正确的 （所以你的 Word/Pages 下面不会有条绿线）。在使用分词作状语或主格独立结构时候。我们通常不会直接的把这个被修饰的人或物给直接的描写出来。因此，一些经验稍浅的人可能就会忘了我们要修饰的主语到底是谁。但是垂悬结构可能会让你的句子产生些 “额外” 的意义。我们逐句简单分析一下：先来看第一句：My grandson and me fed some turkey to our puppy and put it in the meat grinder. 如果教授看到这句话估计会马上打电话报警！因为你刚做了一个“狗肉火鸡”香肠。如果你有专注于细节的话，你会把它改写成类似下面这个句子：『 My grandson and me put some turkey in the meat grinder and fed it to my puppy. 』 好多了是吧？至少你不用担心警察半夜来你家敲门，而你的狗狗也会在吃完火鸡肉之后给你个湿漉漉的舌吻。接着来看下一句：Wearing a diaper and sunscreen on our bald heads, we went to the beach. 这句话给人表达的第一印象就是一个糟老头和一个小婴儿把尿布戴在头上一起走往海滩。许多逻辑超群的学生们可能马上就发现这句话的重大漏洞！例如为什么头上涂了防晒霜之后还需要再戴上尿布呢？或者最重要的是——为什么要把尿布戴在头上呢？？ 如果当初在写这句子的时候可以多花点心思再详细地指明一下各个修饰语的人或物，这些搞笑的误解就都会消失。例如我们可以改写成：『 Paul and his grandson went to the beach wearing sunscreen on their bald heads, and his grandson wore a diaper. 』在区分了每个修饰语所对应的主语之后，我们可以明显的看出穿着尿布的只有那个小婴儿。 让我们再来看下一句。看一个比较现实点的句子。 “Walking down 5th Avenue, the trees were beautiful.” 在这句里头， walking down 5th Avenue 会乍看之下在形容这些 trees (很显然这是错的)。这应该形容的是一个人。 所以正确的改写法可以是： 『Walking down 5th Avenue, I saw beautiful trees』所以啦，各位童鞋们在写文章的时候得注意这些垂悬结构。你的教授和那只假想出来的狗狗都会感激你的！本文作者PaperSoGay编辑：PaulPaul出生在英国伦敦的一个军人之家。早年他游遍全美，并曾在华盛顿特区和檀香山定居。 Paul曾经在日本京都学习一年，研究日本人偶的制作技术并且品尝了大量中式点心。在兴趣的指引下，他之后又攻读了欧亚问题研究的硕士学位，并主要研究了古丝绸之路沿线的国家。为此，他辗转德国，印度，尼泊尔以及土耳其等世界各地。 业余生活里，Paul热衷于舞蹈，擅长古巴双人舞中的casino和son风格。除此之外，Paul热爱旅游，烹饪，烘培咖啡以及阅读经典名著。翻译：简盖瑞本文版权归PaperSoGay和原作者所有现在就想为你的Paper润色？猛戳我们的网址：http://www.PaperSoGay.com/想要批改托福SAT或者GRE作文？点击这里查看我们的标化写作批改服务
========================================================
标题:怎样的英语表达技巧，让人一听就感觉很高级很地道？
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMzI1Mg==&mid=210838253&idx=1&sn=e8f21ff27e83fa0af629ca9b572b0df3&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
『     a group of bees 一群蜜蜂           break the myth 打破神话       』这两句看起来没有问题哈，可是速改君告诉你这些用法都！是！错！的！这是受到中文思维影响的错误的英文用法，从“一群”想到“a group of”，从“打破神话”想到“break”。这种自作主张就是over-generalization，外国人看了要笑掉大牙哦。 相信有很多同学在学习英语的过程中都在思考这个问题，想要让自己的英语不仅避免语法错误，更要避免蹩脚用词，让英文看起来地道并且高级。速改君在这里为大家总结了一些方法和同学们共同学习：   一、词汇类   1，扩大词汇量  《中式英语之鉴》里作者明确说了，一直用动词+副词的方式是很 low 的，英语里词汇那么多，十有八九有特定动词可以表示某个普通含义动词+副词。walk unsteadily 可以用 totter 代替；cry loudly 可以用 wail 代替等等。一直用各种动词+副词是文化水平不高的表现。和中文相比，英语的动词非常丰富。每一个地道的句子，核心往往是一个准确无比的动词，简单有力，比如。（初级版）The dog bit the boy.（地道版）The dog tore through the boy's flesh.另外，减少程度副词的使用，比如“really”，“very”，"extremely"等等，这背后的核心还是动词的使用。比如：She was very scared，写成She was terrified更加好些。 比如：really bad - terriblevery dirty - filthyreally tired - exhaustedvery happy - thrilled除了别老用副词之外，各种同义词的替换也很重要。以《银河系漫游指南》小说的开头为例Far out in the uncharted backwaters of the unfashionable end of the westernspiral arm of the Galaxy lies a small unregarded sun.作者一连用了三个形容词 uncharted,unfashionable 和 unregarded 来表示偏僻的，另外还有个名词 backwaters.一些简单的例子，可以参考下表：再比如，速改君可以写出大概50多个“好极了”，但是就推荐我们常用的：Lovely Fantastic Wonderful AmazingAwesome Fabulous Fantabby 贵族版:Magnificent Splendid Spiffing Marvelous Tip top Jolly good Superb 夸人/搭讪版：Stunning Sublime Gorgeous Radiant Glowing Heart stopping Mouth watering PerfectOut of this world Delicious …有了更多词语的替换，让你的英文避免枯燥的重复，是不是很管用呢～   2，尽量少用虚词（Expletive construction）这里所说的Expletive construction包括：it was, it is, it takes, here is, there is, there will be等等。it，there，here一般指代句子中之后出现的主语，频繁使用让人觉得句子没有重点，比如：There are some students who seem to have books。句子的重点是some students，而不是there be，之后的who也是不必要的词。改成Some students seem to have books简洁明了。中学英语为了让学生学习从句，有很多类似的造句，实际上地道的英语很少这样说。一些例子：It's fun to sing. 改成：Singing is fun.Here are some things to have. 改成： Some things to have are：There is nothing better than blogging. 改成：Nothing's better than blogging.There are many people who write. 改成：Many people write.当然，不是说完全不用上面的结构。某些需要指代的情况下，是可以用的：I love reading. It's great. 这里It指代之前的句子，反而句子更加简练。  3，多用比喻（similes）这些比喻多使用as 或者like。（初级版）She has a smooth voice.（高级版）Her voice was as smooth as butter.（初级版）He was moving through the room clumsily.（高级版）He was moving through the room like an enormous trained mole collecting the empty cans.The world is bitter. - The world is bitter as a tear.（比如这里Leonard 并不是真的had sex in the ocean过，而是更加生动形象的表述）  4，为了彰显B格，请善用婉语euphemism。本来你只是要写：He didn't know he was to die that day.如果你写成：He didn't know that that day was his last.感觉是不是厉害好多？   5，巧用介词。由于汉语习惯，中国人往往回避英语介词的使用，因此很多时候写出来的句子汉语味比较重。When she arrives, she will pay the money.Upon arrival, she will pay the money.错：He looked at me and felt surprised.对：He looked at me in surprise.错：We were informed by those who wore red uniforms.对：We were informed by those in red uniforms.Without health, happiness is impossible. 二、句子类  1. 用好倒装句。（初级版）He didn't know he was about to die.（高级版）Little did he know that he was about to die.（初级版）You can solve the problem only this way.（高级版）Only in this way can you solve the problem.   2.   语序/逻辑的调整（这个不像上面是词层面的，本条是句子层面的）中文的特点是经常用语言的内容表达逻辑性，而不是用表示逻辑关系的关联词来表达。例如这道题目的问题 “有哪些高级的英语表达技巧，让人一听就很地道？”，完整的表达应该是 “有哪些英语表达技巧很高级，高级到让人一听就很地道？”（不知道这个例子够不够好……），这个题目翻译成英文，就算不用 so ... that ... 这样的句式，最起码也要加个 and 表达句子之间的关联（看到 and 不要觉得只能翻译成和）这就造成一个问题，那就是中文的句子顺序比较固定，在不使用连接词的情况下，必须遵守先因后果，先时间再事件等顺序，否则逻辑关系就表达不出来（当然你要是用了关联词，顺序就比较自由了）。但是写英文的时候，就不能总是遵循这样的顺序（不是不可以遵循，也不是说不遵循这个顺序就一定特别地道，只是说大家写文章要有意识的调整语序，让句子读起来更灵活，而不是始终差不多）比方说“你定罪后会被判处五年”（请大家试试自己翻译这个句子，“定罪”是 convict sb 或 sb is convicted，判五年是 five years'imprisonment，不需要纠结具体的词，重点是句式）学渣（最普通的版本）：When you are convicted, you will face five years' imprisonment. （如果是写作，也许还有人能够注意到可以把when 从句放到句尾，但是如果是口语，恐怕很少有人能够做到，因为先因后果，先时间后事件的逻辑关系已经深深印入我们的语言习惯中。）学霸（准确来说是简洁一点，不过能把英文写简洁，对于很多人来说就已经算是学霸了）：When convicted, you will face five years' imprisonment学酥（表面上看起来很高端，但是实际上是错误的版本）：After being convicted, five years' imprisonment is inevitable（提示一下，是语法错误，而不是翻译地不精确之类的问题。请大家努力找哦~~~）学神（这个句子当然也不至于到学神的地步，只是说以中国人的标准而言算是一个好句子）：you will face five years' imprisonment on conviction当然，这个例子也是介词用法的一个例子。但是更重要的是这个句子的顺序是先果后因，先事件后时间  3.  主从句关系（这个是小问题）Busy as my father is, he never seems in a hurry.这样的一个句子，其实问题不是特别大。不过，习惯上，主句在句子中比较重要，因此应该把代词所代替的主语分配给主句，从句不太重要，可以用代词。所以最好把 my father 和 he 的顺序换一下：Busy as he is, my father never seems in a hurry.（大家读英文的时候可以注意一下，有良好写作风格的作者，是不会把代词所指代的名词放在句首的从句中，而是会放在主句中）其实这个问题和2的中文语言习惯也有关系，因为中文中，就算先说的句子不重要，按照逻辑顺序，也会先把关键信息放到先说的句子中，后说的句子，哪怕更重要，也只会放置代词。但是英语不一样。主从句之间是有重要性区别的，这个区别同时也会反映到遣词造句上。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝内容就先到这里啦，大家可以参考，同学们真要提升英语水平，需要长时间的积累，多看，多读，多写，多和native speakers交流，多留心，这样才能让你的英文越来越地道，有持续的进步！  （部分内容速改君整理自知乎） 现在就想为你的Paper润色？猛戳我们的网址：http://www.PaperSoGay.com/
========================================================
标题:如何用17天掌握英语...还能找到自己的另一半?
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMzI1Mg==&mid=211436325&idx=1&sn=894b8049e9cde2c1f9c9d32d11553a28&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
点击上方“Paper速改”关注我们这是一个真实的故事，31 岁的兰小明用了 17 天学会了英语，他在网上分享了这段经历，下面是他给出的一些小贴士。1完全摆脱母语，暴露在那门外语的语境里。小明 虽然学过一点点英语，但几乎是零基础。他去了美国一个小村庄，在朋友家借宿，那个村子里没人会说中文，他朋友也拒绝和他说中文（为了他好）。2制定一个比较猛但合理的学习计划，每天坚持按照计划做。因为是突击学习，他给自己定的学习计划每天都是一样的内容，只需要天天重复。3一个字，抄！手写是最好的记忆方法，他每天早上会抄写 2 个小时的英语词汇表（对英语有了解的人会明白这个有多烦），两个星期就用完了一整本笔记本。4找一个教程，反复听在默写单词的同时，他会听一套英语教程，里面模拟真实的课堂，会有学生犯错老师纠正，他可以从别人的错误里学到东西。两周他把一整套课程听了两遍。5听外语口水歌他找了一些英语歌，在美国乡村跑 1 小时步，边跑边听。听歌有助于学习外语的语调，跟着唱的时候还会训练你的面部肌肉适应这种语言的发音方式。6和以那门外语为母语的朋友混在一起。跑完步他会和一群美国朋友一起吃午饭（人家吃饭晚），他那些朋友会一直说英语，所以他只能跟着听说学，不然就自己饿着，这样进步非常快。7读你熟悉的童话书，外语版。下午他会读英语版的《绿野仙踪》，晚上听英语版迪士尼童话，看童话书和听故事是学外语的好方法，因为那些故事你已经很熟悉了，可以不用查字典就轻松猜出生词的意思，而且童话书永远不会枯燥无聊。8练习写自我介绍。每天他会至少花两个小时用英语写东西，主要都写自我介绍，然后让美国朋友来帮着检查，这样下次认识新的美国朋友就可以自信地跩出这些写好的句子，反正每次刚认识新朋友，聊的内容基本都一样。9学习本地人的口头语。就是那些两句话之间、没什么确切意义、但说母语的人总会一直用的那些词。比如中文里的“那个”、“后来”、“你知道么”、“哎我跟你说啊”之类的。这些词能让你在句子之间的停顿没那么尴尬，还显得很地道。10实战…最好找个互相吸引的人…17 天后，这个 小明 离开小村庄去了纽约，在一家咖啡馆他用英语搭讪了一个女孩：Do you speak Chinese ? 女孩：Yes... 于是他们在一起愉快的交流，发展成了情侣 ！！！怎么样，你学会了吗？现在就猛戳我们的网址，为你的Paper润色吧！http://www.PaperSoGay.com/
========================================================
标题:留学生如何应对美国人的“奇葩”问题
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE5MTI1Ng==&mid=209485896&idx=1&sn=5bffbc693f412d32c53ecf52f355eff1&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
作为国际学生，中国留学生开始美国大学生活时，在与美国同学、教授打交道的过程中，常会被问到各种各样的问题。好多问题是客套礼节性的，是人们最初相识的常规问题，如：“你从中国哪里来？”“你们那里气候怎么样？”“吃得惯美国食物吗？”“你为什么会来这个大学？”“中国高中都学什么课？”等等，大概每个留学生对这些问题都回答过几十遍了。 但是，不是所有的问题都会让你觉得舒服的，有的问题会让你惊讶、尴尬、生气，或是不知如何回应。 在感恩节的一个聚会上，远方听到几个上大学一年级的留学生吐槽老美提的各种“奇葩”问题，包括“中国人是不是吃狗肉？”“中国人是不是喜欢吃虫子？”“中国现在人们的生活跟北朝鲜有什么不同？”“你家有电冰箱吗？”“中国家庭生二胎会不会被送监狱？”，还有一些敏感的政治和宗教问题等等。这几个留学生不解加不快地说：“有的美国人好像什么都不懂，像从上个世纪穿越过来的。”“他们问这种问题什么意思啊？是瞧不起人还是种族歧视啊？” 其实，每个留学生，还有其他在美国生活的华人，差不多都有被问到这些问题的经历。那么，该如何应对这些“奇葩”问题呢？ 首先，让我们来了解一下问这些奇葩问题的是些什么样的人。美国整体民众的受教育程度很高，但是其中的差异还是很大的，很多人并没有我们想象的那么“有文化”。另外尽管近些年中国迅速崛起，但是在美国中小学基础教育中有关中国的内容极其有限，两国媒体之间的相互介绍也是非常不对等的，这些造成了很多美国人对中国的“无知”。 我每个学期在第一堂中文课上都会问初学中文的高中生们相同的问题，就是他们对中国有哪些了解。那些来自美国中西部小镇上的高中生们常常面面相觑，过好一会有人说长城，有人说中餐馆，还有人把中国的首都说成是东京。曾经有一位乡村高中的老师就很真诚地问我：“现在中国跟北朝鲜是不是不一样了？”老师都如此，学生们的表现也就不足为奇了。 我的学生们很淳朴、很善良，不过他们的知识面、对世界的了解确实有限，他们生活的地方极少有华人，他们很多人都没有去过其他的州，更没有坐过飞机。在美国很多普通的大学中，有相当一部分大学生的成长背景与我的学生相似，所以我相信当他们问一些令我们中国人匪夷所思的问题时，他们并非怀有恶意，只是无意中的“冒犯”。 还有一些美国人确实是带着偏见提出问题的。他们常常以偏概全地把一些片面的传闻扩大为“中国，中国人”的问题，然后以挑剔的心态提出来。这样的人还喜欢带着优越感问的一种问题就是：“你们中国有这个吗？你们有那个吗？”当然中国现在物质生活的水准早已超乎他们的想象，很多时候我们留学生的回答会让他们的优越感“很受伤的”。 对于留学生来说，当你发现周围的美国人并不都像你原来想象的那样拥有“国际视野”，也不是你在国内看的美剧里那种“时尚精英范儿”的时候，面对“奇葩”问题我相信你不会再生气，而是叹口气，心情也会变得平和淡定。 对于那些天真友善的同学，你可以给他们“科普”来开阔他们的眼界。见多识广而又态度友善的你很容易赢得他们的好感。而对于那些带着偏见故意挑刺儿的，话不投机半句多，点到为止冷处理。     除了一些让我们不舒服的“奇葩”问题外，还有些美国人会问些很有“文化”的问题。在美国大学里一方面有来自保守落后地区，对中国知之甚少的学生，另一方面随着中国影响力的提升，开设中文课的中小学不断增加，几乎每个大学都开设中文课，对中国感兴趣的年轻人也越来越多。他们常会拿身边的中国留学生当作是“百事通”，从社会制度到风俗习惯，从经济文化到衣食住行，从功夫舞蹈到茶道书画，如果有机会，他们会拉住你问一切。在这些问题上的顺畅交流，可以说是建立与同学之间良好关系的开端。相反，如果身为来自中国的留学生，面对美国同学的诚心请教，或茫然无措，或模棱两可，或茶壶煮饺子，心里明白却不知如何用英文表达，那不仅会让美国同学失望，也会让他们失去与你再次交流的兴趣。   所以在这里远方为留学生建议一些与美国同学问答交流的技巧：1、在初次见面的社交场合不妨多聊轻松休闲的话题，不仅要学会轻松应答，还要学会寻找自己和对方都感兴趣的话题提问，如问对方的家乡和风俗等等，这样的交流就变得双向流畅可持续了。 2、政治宗教等敏感话题一般在泛泛之交的阶段不是合适交流的选项，当被问到你不喜欢的话题时，不妨表示自己不感兴趣。   3、与渐渐熟悉的同学聊天时，可以适当展示你的幽默感，如自嘲，甚至可以偶尔自黑一下。不过有些话题的度和交流方式还是与自己同胞之间的谈话不同的。比如说，国人之间聊天的时候对周围的各种事物发牢骚已经成了一种常态，像常常挂在嘴边的雾霾地沟油等等，可是你与对中国国情不甚了解的美国人去发这些牢骚，人家既不关注，也没有共鸣，不小心还会把你说的一些现象当作共性，变成“整个中国或所有中国人都怎样怎样”的一种偏见。而且一个爱抱怨发牢骚的人时间长了不会受到欢迎的，试想想，谁喜欢聊天时总是被负能量笼罩着？ 最后，留学生出国前不妨给自己在中国文化、历史、民俗等方面多充充电，特别是把这些知识转换成英文储存在自己大脑中。当你充满自信应答自如地为美国同学讲述自己祖国的文化历史时，那种感觉一定非常美妙。  （一位小留学生在博客读了我这篇文章后留言： “我今年16岁，我一个人在美国上高中，像文章里出现的问题，我真的是被问到太多次了，基本上一天在学校里被同学问两到三次。我真的是厌倦了这些问题，一般我还是会仔细回答的，但是有些人就是秀出一副自我优越感出来，像这种人，一般回避就好了，不管无论你怎么向他们解释中国，这些美国人都是不在意的。 ”）远方原创，欢迎微信转发。任何媒体、微信公众号、教育机构未经授权不得转载。联系邮箱：2016035894@qq.com长按二维码，关注 远方老师在美国（yuanfang-usa），查看历史信息马上阅读更多关于美国教育、子女成长、留学美国大学、高中的原创文章。
========================================================
标题:妈妈再也不用担心我的英文名了！
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMzI1Mg==&mid=210995091&idx=1&sn=5649812a518c050be766006518cfce82&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
现在中国人与国际接轨，也都纷纷给自己起了英文名。但是如果不了解外国文化，起英文名很容易闹笑话哦～ 一个不恰当的名字，有时候还会影响自己的发展！ 那么，起英文名到底有什么需要注意的地方呢？第一  绝对不要用水果蔬菜等来作为自己的名字比如给自己叫 Cherry比如给自己叫 Lemon比如给自己叫 Apple比如给自己叫 Tomato比如给自己叫 Plant比如给自己叫 Banana...凡是用这种名字来称呼人的，本意上就是：俺是用植物的名称的人，换言之，俺是植物人！而且，英文这玩意儿跟中文一样，很多词语背后都有别的意思的！比如说有人会给自己取名叫 Banana，难道你们不知道 Banana 这个词也有神经病的意思么？举例，“好汉两个半”中，Charlie 跟自个儿的小侄儿聊天，说他当年对侄儿的性感女老师始乱终弃没出什么乱子吧，那个老师没受多大伤害吧侄儿 Jake 说道『 you kidding me? After you dumped her, she went bananas！』有人会给自己取名叫什么张神经，李神经么？不会有吧？另外用水果名作名字怎么都很奇怪，你们也从来都没见过有人中文叫什么刘苹果，李香蕉，赵樱桃的吧。。。这个不符合英文的语言习惯啦。第二 绝对不要给自己起稀奇古怪的名字，比如形容词、动物名、拟声词等等比如 Dick 是个充满歧义的名字，我知道，兄弟连里面那个勇敢的连长也叫 Dick，老外能取为毛我不能这么取？作为一个男孩子，你完全有权利给自己取名叫 Dick，但是你也要明白，它还有 JJ 的意思......Justin Bieber 是我最喜欢的吐槽对象，每次有人大呼 I love JB 的时候，我都得加一句，you know, in Chinese, JB is short for penis.还有最好别用拟声词，最具代表性的就是Yoyo。基本上类似于中国人起名字叫做哟哟、嘎嘎、咩咩、哔哔之类的。什么 Tiger， Panda， Dragon，之前认识一个 Panda Li，感觉非常奇怪，奇怪到爆... 就好像在中国见到了人名叫李熊猫，王老虎一样...怪不怪？还有很多这种的例子，有人叫自己 Blue，有人叫自己 Balloon，有人叫自己 Power，有人叫自己Sunday，等等等等。第三 避免起太过拗口、音节太长和不好记的名字比如：Gabriel、Christabelle之类的，还有最好不要取四个音节的名字，当然 Christina，Elizabeth 之类的名字应该很常见也很好记，所以没事儿，但是你给自己取个 Skotvnicotawaskitch，还有就是 Janae 之类的，都不是好名字，难于发音难于记忆，就没法给人留下好印象。第四 避免太过于常见的名字常见如：Peter、Jack、Tom、Mary、Daisy 一大堆...更有很多女孩子叫Cici、Vivian、Danny这种非常常见的名字...有人说，起一个常见的名字好记，倒不是这样起不对，但是这种英文名字太多人用，效果基本等同你叫王强刘超李军这种撞车概率爆表的中文名。每个人的通讯录里都有不下两个重名现象，太没有个性了。那么，如何给自己取个合适的英文名呢？1. 最简单、最保险的方式是从你喜欢的美国电影或者美剧里选择你喜欢的角色的名，一般美国的编剧都仔细考虑过不会冒犯白人、黑人、犹太人或各种宗教等等，很安全的。跟自己的姓氏连一起读读看，合不合，合就放一起咯。2. 起名的时候优选与自己名字谐音，或者接近的英文名，比如：杰Jay, 山Sam，梅May，莹Crystal，伟Wayne 等等3. 或者直接把自己的中文名的拼音全拼加姓氏用作名字，既保留了中华传统文化，又可以有效的和大家区分开。4. 如果想要稳重大方，或是有气势的名字，取历史伟人的名字不会错，比如 Victor， Charles，Richard，Alexander 多么有气势啊！亦或者是跟皇室名错不了的，Henry，James，Charles，William，皇室没想象力是真的但稳重也是一定的，不然怎么可能从一世到八世都那个名……但别追溯太往前啊，中古时期名字的坑爹程度那还不如你跟着流行乐手走呢。（Popular Names 2014 ）《魔鬼经济学》中有个例子非常好，研究者们对“人们如何感受名字”这个问题进行了大量研究，如果有两份完全一样的简历，一个是好记、传统的英文名，例如：Jack Willams，另一个是名字有点拗口的Deshawn Willams，经过测试，Jack Willams获得面试的几率要大于另一个。这也许不能说明一切，但在一定程度上表明，那些拗口、不好记、生僻的名字会收到一定损失。毫无疑问，不管什么名字，都是在向外界传达某种信号，我们在取英文名的时候还是会考虑很多因素的啦。虽然名字本身不能改变命运，但是花费了我们心思的名字往往会让我们感到心安。现在就猛戳我们的网址，为你的Paper润色吧！http://www.PaperSoGay.com/
========================================================
标题:留学生须了解的美国大学课堂文化
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE5MTI1Ng==&mid=209335899&idx=1&sn=f8e2ade0ccec39eca5fbbb7d3f449d6a&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
很多留学生和他们的家长都有这样的共识：到美国上大学是因为美国的大学提供了优质的教育，美国的大学学位含金量更高。可是拿到美国大学的录取通知书不等于拿到了大学学位，两者之间可说是距离遥远、路程艰辛。与国内大学进了校门就可以高枕无忧相比，美国大学是典型的“宽进严出”，每年百分之六十的高中毕业生可以进大学，可是这些进了大学的学生能够按期毕业的不到百分之六十。造成低毕业率的最主要原因是大学的功课难、作业多、分数严。国内来的留学生付出高昂的学费，自然希望按期完成学业。而美国的大学与中国的大学最大的不同，是它的课堂文化，所以只有了解美国大学课堂文化的一些核心特色，并努力去适应，国内去的留学生才能够做到不仅进得去，还能学得下来，最后顺利从大学毕业。下面远方点评的美国大学课堂文化的一些特色希望对马上开始美国大学生活的留学生有所帮助。 一，别做课堂里的“边缘人”美国大学大多数的课堂都要求学生踊跃发言，你可以分享自己的观点，或是对自己不清楚的内容提出疑问。这一点不仅对主修文科的学生重要，学理工科的也一样。因为在美国大学里，所有的学生都要上一些属于必修性质的文科课程。课堂发言，参与讨论，甚至是提出问题，是很多留学生的“死穴”。语言障碍是一方面，另一方面是文化，美国的学生从小在这样的课堂氛围里长大，特别是高中的AP课，与大学的教学方式极其相似，所以美国的高中生上了大学后是一种自然无痛的过渡。而中国留学生来到一种与国内完全不同的课堂上，会觉得手足无措，常常内心纠结，不知该说什么，不知该怎样说才得体、才不会被人嘲笑。为了不做大学课堂里的边缘人，就要及早突破自我，让自己融入其中。留学生从第一学期的开学之初就要在课堂上打起精神，集中注意力观察美国同学如何讲话，如何与老师互动，从语气用词到表情动作细心揣摩。美国学生在课堂上发言一般都很随意自然。留学生要注意的是放松自己，避免紧张尴尬的表情，如眼神躲闪和一些扭捏的动作等等。通过课堂发言，不仅可以提高你在公众场合的表达能力，也对你的学习成绩有帮助，因为在美国大学里，课堂参与和表现在学生的成绩单上占着一定的比例。二，Team work不可或缺，早晚要适应的在美国的大学课堂里几乎所有的课上都有这个教学内容：教授把学生分成几个小组做项目（或叫课题）。有时每个小组的题目相同，有时不同。每个小组的成员要在课后聚在一起讨论，分工协作，最后在一起汇总。项目完成后，各个小组都要在全班面前做汇报演讲。教授根据评分标准给各个组打分，有时还会让全班同学互相打分。小组的得分就是每个组员在这门课上的一个分数。小组合作项目作为功课中的重要一项并直接影响成绩，这让很多中国留学生感到“压力山大”，因为在他们过往的学习经验中缺乏这一项。我们的教育中在成绩这一块强调的是“个人英雄主义”；而美国大学里还要考评你与他人的合作能力。留学生感到压力的有两方面：一是与同学沟通合作，二是在众人面前做演讲。小组项目都是在课后做，所以你就要与你的同伴保持有效的联络，在约定时间地点时，要友好灵活，到了聚会见面时要按时守约。在小组分工时要搞清楚自己该承担的内容，以免因为误解耽误整个项目的成绩。在项目的最后演讲展示阶段，留学生往往会因为语言原因自动退缩，这在留学之初是可以理解的，不过长期这样下去，一会降低自己在教授心目中的印象分，二会在同学中被边缘化。还有一点值得注意的是，美国大学生里也有“懒人，笨人”，不走运的时候和这样的人分在一组，要么分数被他们拖累，要么别人做得好，这些人跟着搭车得高分。这种情况往往让成绩上习惯“单打独斗”的留学生感觉不公平，然而，这是你在美国大学不得不接受的现实。不过，你不要因此跟着他们“学坏”，因为“出来混的，早晚要还的”，在学业上的付出，最后一定会得到好的回报的。其实，这种小组合作项目和汇报演讲的形式，不仅是美国大学课堂上的特色，也是美国职场中司空见惯的一种工作形式。如果在大学期间对它适应了，未来在职场就能驾轻就熟。三，学会向你的教授提问每门课的教授在学期开始的时候都会宣布自己的办公室时间，一般是一周两次，一次几个小时。这是专门为学生提供的一对一的答疑辅导时间，学生需要登记预约，笔者知道的一般是每人每次半小时。学生人数多的大公校，学生得到的见面机会和时间就少，而一些小型文理学院因为教授和学生的比例低，学生就能得到更多的辅导时间。面对这样难得的个别辅导机会一些留学生却在“犯难”，不知道该如何与教授单独交流，不知该问些什么问题。那么，下面这些问题也许会有所帮助。1.“您能不能再讲解一下今天课上这部分内容”作为一个国际学生，问这样的问题绝不丢人，相反它能帮助教授了解你遇到的困难。2.“您有没有什么建议帮助我参与到课堂讨论中”很多留学生都有这样的体验，在讨论问题时，巴不得躲在椅子后面，希望教授不要点自己的名字。因为大部分国际学生都不像美国学生那样习惯在课堂上侃侃而谈，尽管很多时候他们心里有独特的观点。有一位留学生分享过这样的经验：“当我在与教授单独会面时表达了我想改变自己参与到课堂里的愿望时，教授不仅给我建议，后来还在课堂上特别留意我，提一些跟我或是与中国文化相关的问题，给我创造发言表达自己观点的机会，慢慢地，我在课堂上上说话变得自信而随意了。”3.“您对这个作业的要求是什么”美国大学教授对作业的要求严格细致，一般会列出若干项要求，每项在分数里占一定的百分比。而作业的成绩都要计入学期总成绩的。作为留学生，对教授用严谨的文字列出的要求不得要领是很正常的，那么与其自己在那里冥思苦想，不如直接大胆地去问教授。总之，向教授提出这些问题并不意味着你的能力不够，相反，会体现出你是一个对自己的学术表现很看重的人。四，课堂上守规矩很重要在美国的大学课堂上有大量的时间是用来讨论问题、表达观点、师生互动的，但这并不意味着随意、混乱和无约束。以礼貌和尊重的态度对待老师和同学依然非常重要。无论是作业还是考试，抄袭在美国大学的课堂上是“零容忍”的，后果的严重性常常是留学生们想象不到的。除此之外还有一些细节也值得留学生注意。远方曾经听到一位上州立大学的ABC抱怨，她的班上有几个中国留学生，他们常常迟到几分钟，进来后就扎堆坐在后面，时不时用中文窃窃私语，玩手机，他们自己以为别人不会注意，可是很多美国同学私下都有意见，相信教授也早已察觉到了。这些细节不仅会影响学生在教授心目中的印象分，也会给中国留学生在学校里的整体形象减分。 作为与美国学生在完全不同的文化环境里长大的留学生来说，美国大学课堂上与中国大学的不同之处往往是你最初遭遇到的“瓶颈”，不过一旦你以积极的态度了解、适应了这一切，你就会重拾自信，你的留学生活就会变得顺畅，变得有意义、有收获。远方原创,欢迎微信转发。任何媒体、微信公众号、教育机构未经授权不得转载。联系邮箱：2016035894@qq.com远方与您探讨中美教育、留学美国的话题，分享孩子成长的经历和美国生活的点滴。长按二维码，关注远方老师在美国 （yuanfang-usa）
========================================================
标题:“教授，我真没抄袭，只是没引用...” 然并卵？学学正确引用的姿势吧少年！
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMzI1Mg==&mid=210779903&idx=1&sn=e31e449a0b2fec6267480b8e2a2cbdba&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
（以下乃真人真事）小浩是个在美国某一所 Top 30 学校就读本科的学生、GPA 3.7+ 、人缘好、社团经验丰富，基本是一个有大好前途的学生。然而此时他却坐在教授办公室，面临着一门通识课程被fail、而且还极有可能被提交到 academic board 然后遭到退学的命运。小浩被教授认为他涉嫌抄袭（Plagiarism) 因为他 final essay 里头有很多他应该引用 （cite）的地方他却没有做到。小浩替自己辩解说他不知道那些经他改写过的内容需要引用，或者有些地方他确实忘记引用了。真相为何我们无从得知、但是由此事件我们可以看出 citation 在写 essay 里面的重要性！抄袭可以算是美国学术圈内大家的头号公敌！涉嫌抄袭者不论是学生或者教授通常轻则被fail、重则身败名裂，是个基本采取零容忍政策对待的事件！然而对于一件如此严肃且重要的事情只有少部分的学生有关于引用的完备知识。要知道，关于抄袭的控诉是不会考虑当事人的意图（intention）的。你可能真的是大意忘记把一小段话给引用了，或者是改写／重写了一句书上的话来作为自己的论点。但是这些无心之过都有可能让 “抄袭者” 这个标签一辈子成为你学术生涯里的一个污点。所以今天，速改君就要教教大家如何准确且有效的在文章里头引用各式文献，把自己被误解为抄袭的可能性降到最低！1. 了解各式在开始写文章之前必须先确定好 citation 的格式，并且通篇都必须使用统一格式。目前最常见的格式就是 MLA, APA, CMS (Chicago)。MLA (Modern Language Arts）:MLA 一般盛行于文学类的学术文章之间，所以如果你有上一门美国文学课的话，很有可能你的教授会要求你使用 MLA 格式。MLA 的 citation分成两个部分，一个是夹杂在句子里面的 in-text citation，还有就是整篇 paper 最后的 bibliography。MLA 的 in-text citation 要记住的要点就是在任何被引用的句子的结尾要以括号的形式把引用文献的作者 以及 页数 给写出来 。有点抽象？没关系，我们来看一个例子。Romantic poetry is characterized by the “spontaneous overflow of powerful feelings” (Wordsworth 263)在这个例子里面，“spontaneous overflow of powerful feelings” 是你所引用的句子，而这句话出自一位姓 Wordsworth 的作者手中某一部文献书籍的第 263 页。具体这个作者全名叫啥、或者这一本书籍是哪一本等等的详细资讯你要把它写在你文章最后的 bibliography 里面。这个我们等等再谈。先来看第二种格式。APA (American Psychological Association)APA 格式主要针对的是各个 social science 学科的 paper。APA 和 MLA 有众多雷同之处。准确来说他也是分成 in-text citation 和文末的一个 bibliography。但不同于 MLA 的 （作者 页数）风格，APA 的格式是 （作者 出版日期）。 除此之外，APA格式的文章通常还会有一个只写上你的名字、标题、以及日期的 cover page ，还有一个大约 150 字的文章概要（abstract）。CMS（Chicago Manual of Style）CMS 通常被历史以及其他人文学科的学者们所青睐。它的格式和另外两个不甚相同，在被引用的句子末端只会有个小小的数字上标。再看之前同样的例子Romantic poetry is characterized by the “spontaneous overflow of powerful feelings” [1]而在你的 footnote，也就是页面最下角的地方，你会有详细的 citation 。并且在最后的 bibliography 里面也会在重新的把所有引用过的文献在列出来一次！2. 引用他人熟悉各个不同格式的 citation 只是一个技术上的问题。真正另所有学生困惑的、也是最常使大家惹上麻烦的是不知道什么情况下应该注明文献来源。给大家说一个要领：只要一个句子的点子基本上完全来自另外其他文献而不是你自己的构思，那么这个句子你就必须要引用！而要把一个文献引用到自己的文章里头可以很呆板的全部复制贴上，或者你也可以使用总结和改写的方式来引入。让我们详细看一下！最简单的就是整句引用，这很基本所以我们也不多说了！像这样子：Proper Citation:“In the computer age surveillance can be instantaneous, unblinking, cheap, and, maybe most importantly, easy” (Botan and Vorvoraneau 126).另外一个办法就是给一个文献的大意给总结出来（Summary），以同样一个句子来说，可以改写成这样：Proper Summary:Modern technology has made watching others more convenient (Botan and Vorvoraneau 126).再来第三种就是所谓的改写（paraphrase）。他的想法和 Summary 很类似，但是通常给写的句子会和原始句子长度差不多。他不会去浓缩资讯，而只是换个模式写出来而已。The technological age allows for watching others to be “instantaneous,” “ cheap,” and “easy” (Botan and Vorvoraneau 126).在这三种方法里面很重要的是任何从文章里面引用出来的句子或单词都要摆在双引号里头来表明！改写是速改君看过学生们犯最多的错误！很多同学会故意（或者无心的）认为把书本上读到的话转成自己的言语写出来就是 ”自己的“ 东西了！殊不知这在学术圈里面仍然被认定为是抄袭。而且永远不要小看你的教授。他或许在某个领域里头侵淫了二三十载，看遍了所有大大小小、各式各样的 paper。你认为在网路上找出来不包含在课纲里的文献很有可能你的教授都可以倒背如流！加上现在科技发达网路上查 plagiarism 的工具一箩筐，同学们请不要抱有任何侥幸的念头！3. BibliographyBibliography 是文章最后列出关于引用文献的总整理。各个 style 对于 bibliography该如何写都有详细的规定。例如 MLA 的介绍是这样子的：像如此繁复的引用规则不见得每个人都记得清楚，所以衍生了像是：www.easybib.com ，www.bibme.org等网站可以自动帮你生成你的 bibliography! 快把这些网站连同 www.PaperSoGay.com 一起纳入你的写作小帮手里面吧！转载声明本文系 PaperSoGay.com 原创，未经授权，谢绝转载。转载请联系。
========================================================
标题:在美国的生存必备的小技巧（上）
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMzI1Mg==&mid=211332200&idx=1&sn=84218459b69e64b3eb01c841dfd38221&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
又一个寻常的穷屌丝的一天……小强在睡前低头向上帝祷告：亲爱的上帝啊，求您垂听孩子的祷告，我祈求如‘别人家’的小孩一般去上大学、出国旅游、留学........第二天醒来，小强发现身置另一个国家，另一个人的躯体内，一个肌肉发达、褐发碧眼的美国人！一场关于伪装与隐藏的故事从这开始了……1Mom: Good morning, Johnny! How do you like your eggs?小强：……..A.  I like them a normal amount.B.   Sunny-side up will be great!C.  Actually, could I have Chaye eggs?不好意思，你一早就很可疑！ normal amount？你显然误解了。妈妈不是问你多喜欢你的蛋.......茶叶蛋？不要开玩笑了！歪果仁妈妈是不具备该技能哒！其实Sunny-Side up就是单面煎~2富二代同学Malfoy马尔福18岁生日party上一群人玩beer pong和flip cup（美国很流行的喝酒玩的游戏），还有抽hookah（水烟袋）吞云吐雾的。突然Malfoy哮喘发作了，金发女友惊呼： OMG! HELP! Malfoy is dying! Call the ambulance!!请问小强这时拿起电话应该拨哪三个数字呢?对不起！你拨打了错误的电话浪费了宝贵的救命时间，Malfoy就要一命呜呼了！在美国报警、叫救护车、发生火灾都是拨打万能的911。3第二天下午小强开着新爸爸的车去公园里坐坐，锁车时随手顺了一瓶后备箱里的啤酒~突然蹦出个警察对在长椅上思考人生的小强警告了一番。请问为何?没错，美国人16岁就可以开车和结婚，喝酒要等到21岁。警察来找茬是因为在公共场所饮酒、酗酒是绝对不允许的。若不是歪果仁长得成（lǎo）熟（qì）不易判断是否21+，小强两罪并罚，恐怕只能去体验监狱风云了！4虽然披着美国人的皮，可是小强还是一颗中国心啊，亚洲人矜持的性格还没有瞬间改过来。来学校上课的这段时间暗恋了一个金发碧眼的漂亮妹纸，却一直不敢搭讪，结果就在昨天，妹纸突然面带桃花地对他做了这样的动作。小强心里一阵小鹿乱撞，呀，莫非妹子也对我有意思吗，这是在暗示我主动一点吧。嗯，我应该去追她一下！Don’t take it wrong. 这个手势在美国文化中是”过来Come here”的意思。5开车回家路上小强见四下没车就玩起了极速漂移，漂了两个弯发现黑暗中忽然有警车亮警灯并响警铃尾随其后，请问小强应怎样安全被pull over。A. 马上打转向灯靠右停下来，下车去恭迎警察B. 马上打转向灯靠右停下来，手放在方向盘上不要乱动等警察上来C. 马上打转向灯靠右停下来，赶紧把车窗全部摇下，并且找一下自己的驾照和汽车保险文件不要存侥幸心理，美国警察就喜欢在容易超速的路段潜伏。为保护警察安全，美国政府规定，在车被Pull Over （叫停）之后，车里所有人都要坐在原位不动。特别是警察来到你跟前的时候，你只能将双手放在方向盘上面，不想被警察误杀的话！ Ps: 这时一定不要解开安全带，否则又是一张单子。6周日晚上小强在家漫无目的切换着电视频道，忽然目光停留在TLC一档真人秀节目‘Sister Wives’上。在这个一夫一妻制为人类共识的21世纪，美国居然有一夫多妻的存在——Kody Brown坐拥四个妻子，养育17个孩子，这大叔简直是“人生大赢家”！一旁的Jonny妈妈解释道：其实他们是原教旨主义的“XX教”人。妈妈说的这个另类的XX族群是何方神圣呢？A. 阿米什 AmishB. 摩门教 MormonC. 科学教 ScientologyBrown一家是原教旨主义的摩门教教徒，认为只有奉行一夫多妻制的人才能上天堂，虽然主流的摩门教徒是禁止这种行为的。犹他州已经正式宣布支持一夫多妻制。“摩登原始人”阿米什人（Amish） 在21世纪依然过着点油灯、驾马车、依赖农耕生存的日子。科学教（山达基教Scientology），在国际社会上有很大争议，在美国是受保护的合法宗教（汤姆克鲁斯也是此教教徒），但在中国大陆被认为是邪教。7最近爸妈出去旅行了，小强在家里不同角落发现了5只short guns（手持短枪）七八盒子弹，车库里还有4条Long guns（长枪）！小强：我爸妈原来是现实版“史密斯夫妇”？还是美国公民真能买这么多枪？A. 电影看太多......买枪在美国是合法的，没有具体规定购买数量 B.  这么任性的美国人不是agent（特工）就是killer（杀手）！ C. 美国人不仅家里藏枪，出门都可以open carry (公开佩戴)。低调…低调…美国宪法第二修正案规定：“公民持有和携带武器的权利不得侵犯。”有人甚至认为持枪自由是美国民主的基础。各州对枪支购买的规定不尽相同，open carry（公开配枪）在绝大多数州是莫问题的（除了D.C.,Florida,Illinois等）。买枪的数量没有法律规定，当然也不似买香烟那样随意，买多了也是免不了被FBI盯上的。Ps: 在美国永远假设枪是上了膛的还想知道更多？点击这里 看下半部吧！                      现在就猛戳我们的网址，为你的Paper润色吧！http://www.PaperSoGay.com/
========================================================
标题:在美国的生存必备的小技巧（下）
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMzI1Mg==&mid=211332200&idx=2&sn=18b0abc04fc4fa382fe99f46ad9aecab&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
美国故事，精彩继续……8High school is a disaster！各种”拉帮结派”，没有组织的lone wolf容易被看成loser，也是“逼墙打劫”的首要目标！小强入校一月对clique culture（圈子文化）也是略知一二 ~ 下面的clique tag你认识几个呢？你知道哪一个是媒体中最常见的最受欢迎的clique吗？电影中的高中运动员总是集万千宠爱于一身，因为这些Jocks往往是school sprit（学校精神）的核心！他们自（zi）信(fu)满满/敢于挑战极（di）限(xian)； 即使gpa不高也可以用athletic scholarship上大学！当然，这只是主流媒体,尤其是电影文化中的stereotypes. 现实生活中，不同学校clique的受欢迎程度有不同。比方说，在一个崇尚音乐文化的学校，那么一个bandos/Choi 就是受宠圈子了，think about the Glee Club!9某晚独自在家的小强突然听到楼下有人讲话，难道爸妈回来了？结果竟发现是两个小偷，是否有枪还不知道！这时在楼上没被发现的小强应该怎么做呢？遇到危险应该及时拨打911，听从接线员的安排（一般接线员是不会在你获救前挂断电话的）。不要试图与匪徒讲理，更不要以命相搏！英雄气短啊~对付罪犯也不是你青少年的职责，美国养了那么多的警察呢！从2楼跳出去？你觉得自己还有好胳膊好腿儿去求救吗？万一小偷有枪，技术再到位点，灵魂之旅到此就结束了~10一人在家的小强吃坏了肚子去医院。哇晒！居然都没有长长的挂号队伍就进去了，跟着Dr.Nice进了小隔间，诊断后开了药单让去pharmacy买药。Dr.Nice就say bye-bye让他走了。难道看病不要钱？与中国不同，在社会信用体制健全的美国，是先看病再付钱。如果是具有保险的病人出现了保险可能不保的费用，病人也可以在治疗后先行离开，等待若干天后保险公司的付款通知。11“Freeze！Freeze！”棒球训练结束的小强正走出体育馆，忽然听到一阵骚乱，警察正持枪追捕一名身形瘦小的男子，正朝他放下冲过来，电光石火间，小强怎么应对？小强应该立刻躲到安全的地方，千万不要尝试攻击嫌犯，可能被告攻击罪——过度使用暴力。普通公民此时的义务就是报警。还传脸书，什么坏习惯？不怕歹徒跟你撕？！12一大早小强不小心把家里的下水道堵住了，正着急上火。 临行前妈妈曾交代他请人把院子里的草坪修剪一下；可是由于错误估计了美帝的物价水平，现在小强手里还有$50， 你觉得他应该怎么花这笔钱呢？50刀请水管工还请人割草坪？美国人工贵你不造吗？“早知道在国内去上某翔技校了 Orz.......”。据payscale统计美国Plumber（水管工）的平均时薪就已经超过$20刀了，你还得给小费吧？草坪工也要$15+/小时，你为什么不自己动手呢？对吧？一般美国人家里都有割草器！第一次就自己修水管的结果小强可能要花更多钱来clean up the shit…… 强烈不建议！对于小强来说，到了美国才知道，不论你买什么都是要加5%-13%的税的到了美国才知道，天气再冷餐厅都给你倒冰水到了美国才知道，房子是可以拉着跑的到了美国才知道，上厕所是不用带纸的。。。。。。。没过瘾？点击这里再看看上半部吧！                                              现在就猛戳我们的网址，为你的Paper润色吧！http://www.PaperSoGay.com/
========================================================
标题:美国留学党秋假(fall break)六大旅游胜地
链接:http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMzI1Mg==&mid=211513246&idx=1&sn=bbdb48e0455d40dd4ed710514d7a15d9&scene=4#wechat_redirect
文章内容:
↑ 点击上方“Paper速改”关注我们一年一度的秋假(fall break)又到来了！美国的每一所大学都会在十月份有四五天的连休，称之为秋假(fall break)，具体放假时间不同，但是一般都会选择在十月中旬，因为这个时间是第一次考试完毕，也是一年四季中最好的季节，在中国是，在美国也是。比如康奈尔大学的秋假从10月8日到11日，其中包括了周末两天公休，7日考完最后一门功课，中午可以离开学校享受这个难得的4天大假期了。那么这4天秋假宝贵的假期去哪儿玩呢？魅力纽约New York“如果你爱他，就让他去纽约，因为那里是天堂；如果你恨他，就让他去纽约，因为那里是地狱”。纽约市位于美国东北部哈德逊河口,濒临大西洋,是美国乃至美洲最大的城市。 纽约更是美国旅游主要的城市之一，有标志旅游景点自由女神；最美绿地公园中央公园，华尔街，帝国大厦等。 纽约从来不是一个时令度假胜地，而秋天的纽约则独具风韵。白天的温暖褪去之后，夜晚的阵阵寒意已带来了树叶的色彩变化——中央公园完全浸润在火红、金黄和橙色之中了。抖擞精神，参与到一年一度声势浩大的纽约马拉松赛中来吧（除非有飓风，比赛都举办于每年11月第一个星期）。比赛途中在联合广场的农贸市场稍作休息，享用一个苹果酒多拿兹，品尝一下秋日的丰收。壮丽科罗拉多大峡谷Grand Canyon科罗拉多大峡谷是一处举世闻名的自然奇观，位于美国西部亚利桑那州西北部的凯巴布高原上，大峡谷全长446公里，平均宽度16公里，最大深度1740米，平均谷深1600米，总面积2724平方公里。由于科罗拉多河穿流其中，故又名科罗拉多大峡谷，它是联合国教科文组织选为受保护的天然遗产之一。　　美国旅游景点中最能撼动人心的，科罗拉多大峡谷是其中之一，去过那的人都说，大峡谷才是美国真正的象征。 在一千万年前被今日的科罗拉多河侵蚀冲刷而形成今日的壮丽景观，它的色彩与结构，特别是那一股气势是任何雕刻家和画家也无法模拟的。摩登旧金山San Francisco夏季去旧金山的游客通常会对大雾、多风和甚至有些寒冷的天气感到很不习惯。但是当浓雾`散去，阳光灿烂的时候，游客们还是能以绝佳的角度捕捉下金门大桥的壮观雄伟。在过去的14年里，每年的十月第一周，金门公园蓝草音乐节都吸引了来自世界各地上百万的音乐爱好者。而十月的每个周三和周日，你都可以前往市中心的联合广场公园参加现场音乐会，欣赏自由音乐、舞蹈和马戏表演。奇观黄石公园Yellowstone National Park黄石公园是美国最大也是最早的国家公园，它位于美国西北落基山 和中部落基山之间的高原上， 大部分位于怀俄明州西北角，面积近9000平方公里。以前看过一些有关的照片，记忆中，并没有那种爲之一震的感觉。不过就凭它的名气，咱也得走一趟。黄石公园并非浪得虚名，没有去过的人，还是值得一游。黄石公园最大的特色是：大和奇。公园占地2,219,789 英亩，开车在里面转两天，大概也不能看完全部的景点。黄石公园具有特殊的火山地貌，到处都有色彩斑斓，热气腾腾的地热奇观。公园包罗万象，高山峡谷，瀑布温泉，湖泊河流，集不同风格的景色于一身。而且还能与野生动物面对面，这也是它最吸引人的地方。秋天北密歇根Michigan Upper Peninsula美国密歇根州北部的“上半岛（Upper Peninsula）”，俗称“北密”，位于著名的北美五大湖区正中央。“北密”是一片被森林覆盖的宁静之地。它人口稀少，距离最近的大城市也有数个小时的车程。在一年的绝大多数时候，“北密”也远非热门的旅游目的地。但是，每到10月中上旬，“北密”的大森林就会变得色彩斑斓，成为北美最著名的红叶观赏地之一。这里没有喧闹的游客和车流，只有铺满红叶的小径、红妆素裹的群山和隐藏在森林深处的小溪、瀑布。随意把车停在路边，找一条小路扎进去，你就会发现属于自己的童话世界。度假墨西哥坎昆Cancun坎昆（Cancun）是墨西哥著名国际旅游城市，坎昆（cancun）是墨西哥著名的国际旅游城市，位于加勒比海区域。这里的人口只有十几万人，因为旅游业的发达，治安非常好。常年的阳光明媚，麦兜形容马尔代夫的“椰林树影水清沙幼”完全就是坎昆的真实写照。　　在玛雅语中，坎昆意为“挂在彩虹一端的瓦罐”，被认为是欢乐和幸福的象征。坎昆地处热带，全年平均气温达２７．５度，每年也仅有雨、旱两个季节，当７至１０月间雨季来临时，这里几乎天天阵雨不断，而当阵雨过后天空放晴时，天际边常会出现一道美丽的彩虹，坎昆市也因此而得名。坎昆并不是热门的旅游地，因此中国游客非常少。相比较更加热门的海边城市迈阿密和夏威夷，去往坎昆的价格更为便宜。很多酒店都是all-inclusive的全包型酒店，吃喝玩乐在酒店就能得到全部的满足，因此美国人非常喜欢来这里度假，留学生们持有美国签证也可以免签哦！现在就猛戳我们的网址，为你的Paper润色吧！http://www.PaperSoGay.com/
========================================================
			